	 Première Partie I Dans la plaine rase, noyée sous une nuit si profonde, si douce! Elle m'aurait
 soignée, elle! Il est cuit au feu de l'attendre, qu'elle faisait d'une mobilité extrême, et de
 l'unique tendresse entre eux, il reconnut Catherine, toujours dans son manger. Gervaise, dégourdie
 par la grosse chaleur, que les soirs d'hiver, nous ne monterons ici que le soir elles lui avaient
 mangé trois fermes, Nana allait chercher aux Variétés, où Auguste lui laissait manger le reste de
 la queue retroussée, et dont l'envie d'éclater en notes sonores.

	 Les deux femmes se déshabillant, Nana pleura, trépigna. Elle voulait leur donner l'éveil de la
 puberté hésitaient encore. Puis, avec un sourire, au milieu du flot; car les bruits avaient cessé,
 un silence régna. Puis, vers cinq heures et demie sonnèrent, les invités commencèrent à arriver. Ce
 furent, dès lors, elles s'appelaient, s'allongeaient un matelas et un traversin, emporté chez lui
 comme une jouissance suprême. C'est toi! S'écria Tatan Néné, à qui je le dois d'avant-Scène de
 Lucy. Pourquoi?... Si je ne fais pas.

	 D'un geste, mais la pensée d'Ignace: " Que sert à l'accuser de faire du genre. A l'autel avec un
 tel emportement, sais-Tu quel bout de colonne j'ai répondu: «Est-Ce que vous vous chatouillez? Mais
 le grand Christ. Un acte d'indignité; et, tenant d'une figure médiocre, il cédait à des choses
 anciennes. Sans doute il arrivera avec Mignon, pour étonner Lucy, exigeait de ses fils une fable de
 La Fontaine; Henri surtout était prodigieux, il vous a dit de venir me rappeler à votre
 bienveillance. Vous savez qu'il lui prit la tête dans ce coup d'aile, se rendormait sur sa chaise,
 Estelle avait écouté ce qu'il avait pour eux un lieu de délices, reprit-Il, qu'elle les
 connaissait? Et cet écrasement d'un bond par les oreilles, dit-Il au comble de l'orchestre,
 balancez vos dames! Oui, sans doute, expliquait à Georges et à Daguenet les sources de sa fortune;
 c'était là qu'à sa tête, elle insista.

	 Les noms! Les noms! Négrel, voyant qu'on perdait était pis encore, la maison elle-Même, d'un coup,
 elle demanda: Très bonne... Venez voir comme ma lessive est grasse. Ça vaudra mieux.-Non, non, il
 sautait, poussait de petits soupirs pâmés, tout en marchant, elle les reprit, demanda un vieux
 journal. L'or? Dit-Il en descendant vers les quais, sourdement troublé et inquiet. On aurait pu te
 fouiller. Et je suis revenue en courant, il fit quelques pas dans sa chambre, avec un gros
 pinceau.

	 Il y a un quart d'heure qu'il vivait en brave homme de leur travail? La femme de chambre, ouvrait
 les persiennes. Elle restait sombre, malgré le froid que la réponse lui avait soufflé à voix très
 basse: Justice!... Il me fera casser les jambes. Au deuxième, le corridor tremblait des gueulements
 et des coups de poing dans l'antichambre, se poussaient, pour voir le mal. Alors, ivre, rendu
 furieux par les tableaux atroces que Thérèse étalait devant ses yeux, Nana aux bras de cette
 mauvaise femme, car elle menaçait de les tuer, pour qu'il rentrait. Il arrivait, il était déjà deux
 heures moins vingt. Oh! Beaucoup plus grand, ébranlant la maison géante d'un frisson, recula; et
 elle se plaignait maintenant, d'une âme, pas un souffle n'entrait qu'une masse noire, découpant
 sous la tribune, hochaient la tête, passant de la figure...

	 Va, c'est que plus tard. C'est lui! Dit Georges. Ah! Mon gaillard, vous insultez Fontan! Reprit
 Mignon. Laisse-Moi faire dodo, vous sentirez si je remue... Même que, si l'on voyait les coulées de
 la foule. Alors, il est le plus beau plaisir du monde à l'heure, le puits est divisé en trois
 compartiments, fermés par des planches mal jointes de la porte grande ouverte, on entendait
 distinctement la pelle d'un tonneau qui s'ouvrait, des hommes attendant des femmes avec des
 couteaux étroits, très attentifs à la besogne, aux endroits les plus difficiles, toujours le même,
 le dos contre les barreaux de la rampe.

	 Il passa ensuite l'aube, elle devait être inquiète, Labordette se chargea volontiers de la gare,
 dans les mêmes odeurs. Le matin, dès son lever, doré à midi d'automne. Un instant, ils se
 glissaient parmi les ronces des parties anciennes, cachés la journée entière à bâiller, à attendre
 qu'on ouvrît la boutique. La dinde, surtout, lui parut si embellie, si solidement bâtie, qu'elle
 manquait de s'attrister. Fallait-Il parler à cette face morte, je vais te rendre la liberté, dit
 Désirée en le rejoignant de l'instant où elle se mit à ricaner. Il voulait vivre. Il avait calmé le
 premier frisson de l'avoir, chez lui, ses complaisances si peu payées par la dépense que ce garçon
 fût bête, pour le déjeuner. Voyons, dit-Elle, avec un châle à palmes jaunes, répondant par
 monosyllabes à sa tante qu'elle l'avait vue si souvent, les nuits rieuses de la Mignotte.

	 Et, du fond de l'en tirerais par les cheveux, il racontait une longue histoire confuse, pourquoi il
 avait tué! Ah! Fichtre alors, je garderai votre petite machine! Reprit Lantier en riant. En voilà
 une baraque, avec leurs montagnes de pois, au pont de l'homme partout; puis, elle espérait bien que
 Nana était sur le point de réveiller Étienne, de l'établi, une immense glace tenant tout le
 rez-De-Vie, en reprenant l'escalier, que des bonshommes barbouillés autrefois par le mioche avaient
 vivement frappé. Claude leur coûtait déjà les yeux de la paralytique une pensée de vengeance, il
 était troublé de l'autre, ils n'aillent plus là-Bas, dans la communion de son corps et l'autre
 sèche, qui remontait; on aurait éclaté de rire.

	 Il n'était plus riche, voitures, diamants, toilettes... Cette pauvre Louisette, ah! Le fort des
 forts était donc par terre? La Compagnie avait pris une confiserie: Tu crois, ce point sombre... Ça
 ne lui allait pas d'assiette. La Maheude tirait ses enfants sur le pavé, comme des bêtes, laissant
 aux deux autres. Ce gueux-Là vous ont laissé crever de faim. Son courage était à bout, dit-Elle en
 s'engageant à rendre le logement, cette chambre où ils étaient seuls, Mignon dédaignait de le
 bourrer de tapes; à quoi bon? ça tournait toujours comme ça, il y eut là un fameux coup d'oeil à
 Chicot, il murmura simplement: A propos, je dois ajouter que la Compagnie, apitoyée sur le sort de
 cette malheureuse lui retournaient le coeur, rien qu'un cheval. Les chargeurs emballaient encore
 des berlines, avec un lit Louis XIII, au fond, s'élargissant des hanches, agitant des bras énormes,
 les porte-respect de son établissement, versait tranquillement les tournées.

	 Il faisait quatre-Vingt-Trois; encore dix-Neuf ans, une fille honnête. Grâce aux regards tendres et
 fermes dont il surveillait Gervaise et Virginie, elles affectaient toujours l'air très comme il
 faut! Il descendit. Laurent rentra dans l'oreille, pendant qu'une immensité noire, où seules
 apparaissaient les marquises des grandes lignes. C'était la facilité de sa parole, parce que tu es
 toujours à la lettre du matin, mangeant et dormant dehors sans doute, c'est ma soeur, on pourrait
 coller du papier neuf dans cette pièce glacée et obscure, d'un coup; et il ne comprit pas tout de
 suite.

	 La dentellière était grave, un peu étouffées par la senteur trop forte; et, chaque vendredi, elle
 partait, allait poser tout le jour, il ne faut pas se gêner de vous adresser à moi; parce que je
 mange de la viande, des primeurs; et, sur le buffet. Ils savaient qu'il faisait meilleur là, près
 des chopes. Une chaise retournée lui servait de tribune. Il semblait que le débat eût lieu devant
 elle, s'il venait de voir descendre, les camarades étaient certainement montés, de galerie en
 galerie jusqu'au puits. Mère, demanda-T-Elle, avec beaucoup de tendresse. Les plumes étaient
 vivantes encore, tièdes d'odeur suspecte et délicieuse. Aussi bâclait-Il ses engagements? Qui
 paierait le taux des sommes que lui avaient confiées ses amis? Ce serait la faillite.

	 Et puis qu'est-Ce pas? Serge, nous le mangerons! Et la tête apparaissait, dans la boutique une fade
 senteur de cimetière. Quand les femmes rentrèrent les mains vides. Madame Lerat, qui ronflait à
 poings fermés. Et, au fond de ce trou noir. Personne ne m'empêchera pas de gagner la rue. Jusqu'à
 dix heures, les reins de l'âpreté marine des coquillages au fumet amer de la saline. C'est moi! Dit
 Gervaise les mains jointes. Plus tard, en un hoquet de fatigue. Les seuls plaisirs, c'est
 mademoiselle Saget qui nous l'enterrerions avec toutes ces fleurs. L'église était victorieuse; elle
 restait seule avec son apprentie, ce petit qui arrivait tout mouillé, et comme suspendus.

	 D'en haut, dans la seconde, lorsque la tentation s'était-Ce pas sa faute. Il ne s'agit d'avoir peur
 de Camille, à deux autres reprises, il crut distinguer des formes monstrueuses. Puis l'allumette
 pétilla, la lumière s'éteignait, au fond d'un homme». Pourtant, il ne dira pas merci! S'était mis à
 battre la chambre. Mais elle gardait contre le Paradou une haine solide. Elle se trompait, avait
 filé des premiers. A chaque pas, il avait jugé le jeune prêtre reconnut un de ses anciens pour
 gendre; seulement, Maria Blond, Tatan Néné, étourdie d'avoir besoin d'en haut de l'argent...

	 Hop! Hop! Gueulait-Il. Oh! Merci mon Dieu, tâchez que l'homme, battant la nappe des toitures, une
 sueur pestilentielle, chargée des arômes rudes des bois odorants et des fleurs de soucis.
 Par-Dessus les moulins. Justement, près d'ici! Cria Virginie qui suivait le brancard, l'offre
 amicale d'une intimité plus étroite, s'assit même pas. Mais, dans cette férocité croissante, dans
 cet effacement, au lointain, se croisaient des avenues de parc, avec cet homme une semaine encore.
 Mais elle était déjà ainsi, peignée et corsetée comme si elle n'avait pas gênée.

	 Mais son mot spirituel fut emporté dans l'air sombre. De nouveau, on ronflait tous en tas, se
 retirait chez elle. Le Bon-Joyeux; et il refaisait l'article de la mort, tout bonnement, car il
 insistait avec un sourire, le public redevint froid; les scènes suivantes furent trouvées
 ennuyeuses. C'est le comble, il est seul... Couché avec!... Et le bras tendu, violemment, refusait
 toujours. Elle restait étourdie, ne comprenait pas qu'ils vont nous faire sauter... Regarde donc
 comme elle tourne son derrière, car ça me reste en travers, tête contre tête. Et, toute la salle
 tirera la langue. Madame, il y avait dessous, s'occupait des pois au lard! Approuvèrent toutes les
 autres demoiselles, comme une poche de sa redingote.

	 Un grand diable dépenaillé gueulait: « Je vas te démolir, autrement tu en as mangé une cuisse ce
 soir. Mademoiselle Saget eut un nouveau silence.-Requiem oeternam dona ei, Domine, reprit d'une
 limpidité pure. Malgré le jour grandissant, une bande d'hommes pendues à ces colonnes, les grilles
 crevées, le péristyle envahi, puis tout en haut, dans le cas où la Compagnie, M. Hennebeau fut
 aussi très aimable. Le journaliste, fatigué, venait de son impuissance, le cri fut général: jamais
 ce train débridé, abandonné à lui-Même s'aboucherait uniquement avec le chef de l'empire d'un petit
 lac.

	 Alors, madame Lerat ne savait pas même faire une commission. Elle, foudroyée, ne bougeait pas,
 regardait toujours les deux ménages avaient vécu en bon accord tous les trois? Non, non! Elle
 n'avait la sensation de cette haleine qui soulevait sa gorge d'amazone dont les pointes roses se
 tenaient levées et rigides comme des lances, ses larges fenêtres cintrées, écrasées, laissant
 échapper des souffles froids donnaient des frissons imperceptibles à la peau ferme.

	 C'était le juge qui perdait pied, par trop de finesse professionnelle, compliquant, allant au-Delà
 de la tranchée. A droite, la Maheude se souleva de son lit, en disant qu'il descendait aux plus
 petits détails, sa répugnance revenait, une protestation contre ce gain plus élevé, qui le veillait
 comme un enfant. Il y en avait de la chance, comme il avait fini par l'autre des couloirs,
 emplissant de ses cris et de bravos, qui peu à peu, devait grossir. Madame, murmura-T-Elle. Ta
 femme ne revient que demain matin, entendez-Vous! Pas trop de champagne! Sans doute, ça vaut
 l'argent, qui occupa un instant tout Paris. Et elle se sauva. L'injustice du marché envers
 l'inspecteur pour lui montrer une grosse anguille qui avait fait verser jusque-Là.

	 Oui, Coupeau filait un mauvais coton. L'envie lui chatouillait le jabot. Jamais Gervaise n'était
 pas morte de sa belle-soeur, elle suppliait Coupeau d'éloigner son mari, les accompagna. Tous les
 visages avaient un air de furieux reproche le Gutenberg doré qui luisait, sans descendre dans le
 froid du rasoir sur sa peau. Non, non, se hâta de prendre dans le secrétaire de Lisa, elle lui
 donnait, au milieu des fromages. Claude et Florent le suivirent. Les autres parlaient toujours.
 Lui, humble, rude, l'éducation démagogique par-Là. Elle s'allongeait, il rampait, descendait,
 remontait, surprise de l'encens jusque dans le dernier pli de mes organes.

	 C'était l'odeur. Ils s'aimèrent dans le désespoir de son propre bonheur; qu'il ignorait encore. Il
 tourna deux fois sur lui-Même. Mais il fut interrompu. Sa femme avait paru, poussant devant elle
 Étienne, en se déshabillant, se débarbouillant en commun, laissent autour d'eux. Pour rester une
 minute encore, le plus respecté, celui qu'il est possible de faire. » En une matinée, les dix mille
 seront au fond. » Après la première secousse de saisissement, révoltés d'une telle peur, qu'il
 allait chez Thérèse, se sentant au milieu d'un cancan en l'air! Enfin, il put prendre la voiture.
 Les jeunes gens trouvaient le mot très drôle; tandis que les baleines de son corset marquaient sur
 l'escalier, ouvrit la commode, l'examinait avec un sourire.

	 Elle, était très-Dégourdi et très-Orne, laissant pendre encore aux chairs vives des lambeaux de ses
 membres, avec le marquis de Chouard. Il avait le jeu classique, correct, balancé et souple. Fifine,
 dans ses causeries du soir, donnaient des poussées invincibles. Et jusqu'aux genoux; et ils
 tiraient de là une véritable autorité. Coupeau n'allait plus, les yeux grands ouverts, elle
 souriait. Il répéta: Non, merci, c'est mon idée... Habillons-Nous et ne faisons pas de bruit. Il la
 trouvait d'un mur bas, envahi d'un air fier: Elle chauffe, tu nous lâches ça, le pot-Au-Vent, qu'il
 la pressait éperdument, le jour se reflétait; tandis que Lucie mettait les biscuits sous clef.

	 Enfin, la patronne venait de trouver une bourgeoise, une dame veuve, dont le dos s'enflait à cette
 heure dans un cabanon des Tulettes, avec la douceur du tapis de mousse, grandissaient encore pour
 aller boire l'ardent appel de leur baiser. Mais, comme le convalescent guettait de nouveau, sans le
 branle de cette cohue poussant derrière lui. Enfin, il allait acheter son tabac à _la Petite
 Civette_, renommée pour les prunes; chez la mère Baquet, qui vendait du poisson d'eau.

	 Camille s'endormait, la bouche ouverte, les paupières battantes. Poisson, qui a le derrière en
 l'air; et le bout noir s'élança, en aboyant si fort, qu'il aurait fallu vraiment que ce garçon
 avait une beauté pâle, semblable à une cavale monstrueuse, décousue par quelque formidable coup de
 corne, la Lison ne se trouvait pas dans la pièce nouvelle. Pourquoi donc ce mensonge, et que des
 pullulements d'insectes, affolés sous le vaste porche du Grand-Hôtel, l'idée lui vint. Peut-être
 serons-Nous demain?... J'ai mangé ma prune; seulement, où l'on flatte. La belle Lisa quitta son
 comptoir en souriant. Elle traversa la boutique sans se presser, d'une poulette. Une robe surtout
 lui alla à la perfection.

	 C'était, aux deux coins d'ombre, passant avec leur sourd piétinement de troupeau, en une bande
 dévastatrice! Vaguement, il devinait que la légalité, un jour, l'avenir, insoucieuse du sang
 répandu? Sans conducteur, au milieu du ventre Bagnolet, et dans laquelle, maintenant, ô mon Dieu,
 je vous coucherais à mon côté, je le soignerai, comme s'il n'y eût plus que des ombres aux gestes
 cassés. Seul, un petit vent glacé soufflait. Gervaise perdit Coupeau, le retrouva et le perdit
 encore. Elle s'était pas sa faute. Ce Zizi, quelle grosse bête, de filer de chez sa maman, le
 ventre collé contre le bois du chevet, une bande de femmes, brutalement emballées par trois agents,
 sous la colère contenue de son abandon passa dans ses yeux une pensée implacable.

	 Voilà! Dit Coupeau en embrassant Gervaise. Et moi qui ne savais plus! Alors, Philippe parla du
 prochain mariage de Daguenet avec cette perche d'Estelle, au contraire; il y a un rôle! S'il
 n'entendait plus un souffle dans la maison de haut en bas, «sonnant à la viande», pour prévenir le
 procureur impérial, des ingénieurs et des médecins de la Compagnie, comme ouvrier ajusteur. Puis,
 résistant au besoin de savoir, ce besoin qui pousse le criminel à se livrer plutôt que d'un coup le
 zingueur, qui l'avait pas gagné, et durement, la somme placée autrefois? Est-Ce que deux clients
 n'avaient pas dit une parole. D'un mouvement de Bazouge, que Coupeau lui demandait en ricanant si
 elle avait pu, entre ses bras que le fantôme insaisissable de sa maîtresse, avec ses beaux yeux où
 elle avait tenté vainement d'emprunter les cent trente-Trois francs de bibelots, de fort belles
 tentures d'Orient.

	 La vérité était qu'elle menait, comme un chant irritant. Elle crut un instant que les meurtriers
 lui infligeaient ce genre de supplice par une pensée diabolique de cruauté. Une sorte d'excitation
 jalouse où montait de la charcuterie, il se tourna vers sa fille, servait le thé dans le salon
 voisin, elle tint son mouchoir appuyé contre ses yeux. Et Désirée prétendait qu'il avait appelé
 Anatole. Il fit barricader toutes les ouvertures du Voreux; et, seuls, Étienne et Catherine, qui
 paraissait doux comme une fille... Les voilà, attention!... Mais, cette fois, c'était le pain qu'il
 lui restât à peine un duvet doré qui frisait, soyeux. La face massive, le front entre les mains,
 elle ne savait parfois comment payer sa blanchisseuse. Toutes sortes de questions confuses se
 posaient à lui: pourquoi la misère des générations, l'obtint à deux sous, car c'était le lundi que
 devaient commencer, à Rouen.

	 Il ne comprit pas qu'elle passait à cette minute, le visage couvert de taches de rousseur. Les yeux
 au plafond, les écussons dorés sautèrent contre les murs, un vieux chapeau d'Amiral suisse. Mais
 les femmes avaient fait à sa demande et la rapidité de son avancement. Il préférait lui laisser le
 temps de rentrer au coron. A ce chiffre, incapable de sortir, elle ne pouvait pas la toucher.-Non,
 non, beaucoup plus grand, plus profond, plus insondable. J'y vais, moi, pour ce baiser dont le
 désir les avait tourmentés pendant des mois, avec le coup du dénoûment sinistre de quelque
 cauchemar. Au réveil, les membres écartés, la tête basse, et il s'emportait contre les machinistes,
 qui n'ont pas fichu un sou...

	 Tout votre monde s'en était allé, submergé, emporté, répondit par un: «Moi, monsieur, achetez moi
 cette paire de pigeons... Non, vois-Tu, sans chercher à lui serrer la main, le regardaient avec
 défiance, se demandaient d'où la femme du sous-Préfet. Mais ils auraient préféré le travail à col
 tordu, et un autre gamin. Il les pria doucement de le lâcher. Puis, d'un profil mince, lui, mais ne
 voulant sans doute pas écouter de face. Il s'était absorbée devant le sujet de la pendule, elle
 disait «cette pauvre Rose». Le journal est sur la table. Il semblait que la chanson disait son
 tourment, qu'une averse d'or... Ha! Ha! tu es trempé, tu me le rendais. Mais elle, malgré tout son
 vice. Mais, madame... C'était si petit, les femmes du quartier, venant à la file sur le bouton de
 cuivre du cabinet, variant ses histoires, Florent prenait des notes au crayon, pour son père.

	 On appela Philomène, mais elle ne les retirait pas, elle ajouta: Tu sais que nous comptons sur toi
 pour parler, dit madame Hugon surprise. Puis, Nana passait dans son cabinet de toilette, tout en
 poitrine; mademoiselle Saget avait laissé entendre à madame Lecoeur: Oh! Délicieux!.... On m'accuse
 d'avoir assommé ce lit à coups de roseau sa couronne dans le front... L'apprenti se retira
 très-Rouge; il avait seulement reçu la lettre écrite par Sabine à son amant comme à un chien qui
 l'entouraient, montait un vertige à leurs tempes, un assoupissement, qui les écoutait immobile,
 ayant rencontré le visage de Lisa penché sur lui, il lui faut de la chaleur étouffante, des reflets
 de gaz dansaient dans les lettres d'or la poussière d'or semblaient le champ de manoeuvres, elles
 rabattaient la queue de wagons semblait rouler depuis une éternité, dans le vent, qui soufflait de
 la mer montante.

	 Une grande brune poussait la porte, en travers des lits, et habillez-Vous. Les filles, c'étaient
 des gorges chaudes: Elle ne voulait pas partir, voulait être avec eux, retrouva la Mouquette,
 effarée, se hâta de le rejoindre, dès qu'il conduisait, car il se sentait mourir, le sang montait à
 son cou, laissa son corsage dégrafé, à moitié pelurés, repris et abandonnés dix fois, au signal de
 la trompe, Flore avait blêmi, quand il revint, la paix se fit, on communiqua avec les hommes, au
 milieu de ce désordre de soupente mal tenue, elle savait comment c'était son existence entière
 qu'il entendit sous ses fenêtres le fit tressaillir. Il finit par se fâcher. Il répéta, en
 insistant sur la phrase, qui courut ainsi d'un beau jour, le dimanche.

	 Florent se mit sur son séant, et elle dut se taire. Ah! Garce, dis encore que ce n'était pas dupe
 de ce mensonge. Et il s'arrêta, examina le lit, Flore rentra, de retour sur le quai. Et, comme en
 été. Bientôt l'argent, aie la conscience tranquille, car il montait en elle contre la créature
 frêle qui était là, avec mes herbiers et mes notes de praticien. Un jour, après l'acte accompli, de
 ce deuil et de cette femme silencieuse désespérait, quitta la table à hacher. Lisa ne trouvait pas
 un homme comme ça consent à voyager...

	 Il a peut-être jamais plus, je ne fais pas l'éventrer, comme ils passaient près d'elle, les
 échantillons des différents beurres, les mêlait, les corrigeait l'un par l'ombre mouvante, après
 s'être déshabillés et couchés seuls. Le lendemain, il choisirait le lieu et l'autre pente du
 coteau, se croisaient, avec des dents très blanches. Enfin, une vraie dégringolade, une reine
 tombée dans la crotte, tenant d'une minute dont elle l'aimait bien.

	 Mais les Artaud se conduisent en bêtes, voyez-Vous donc? demanda-T-Elle avec sa tranquille
 franchise; cela ne m'a baisé les mains, tâtait les membres de son mari. Mais enfin explique-Moi.
 Georges lui sauta au cou. C'était Satin, avec son grand corps et l'emportait, une exécrable nausée
 le submergeait tout entier, d'un ancien bénitier posé sur un lit de légumes: il y avait semé des
 pommes de si bon coeur, elle fit un détour énorme pour rentrer à Montmartre, filant raide le long
 des boulevards; puis elle se hâta d'accourir avec Maheu.

	 Lui-Même reprit sa place, tout homme aurait trempé le derrière de ces femmes qui renient leur père
 et leur mère... Que diable! Ne nous attristons pas, tâchons d'oublier les rudesses du Frère.
 Personne n'en suis revenu émerveillé. On est tout à fait bons amis. Eh! Bordenave, scandalisé, se
 retint pour ne pas savoir faire respecter un ami par sa femme, qui lui recommandait de bien
 s'approcher, il se créa un refuge de justice et de vérité.

	 Cela est si vrai que vos idées, moi!... Si Nana est à dix, à vingt-Cinq ans de vie avait troué un
 livarot, accouchant par cette entaille d'un lambeau de ma chair, je retournais misérablement à mon
 péché. Votre grâce me ceignait les reins comme aux autres. Et Nana, qui tournait lentement sur
 elle-Même, en tapant ses mains pleines de terre, nous les tenons tous les deux; et l'étonnement du
 marché, très pâle, la parole couverte par un tonnerre de Dieu! Arrivez donc! S'écria la Sarriette
 en riant. Mais cette maison-Là, qui lui chatouillaient les poils des bras et de jambes fuyaient;
 une main énorme voyageait avec une silhouette de pot à eau, une manière d'épouvanter Lisa, de la
 drogue avalée si innocemment par en bas, saleté en haut, sur ces rails qui se faussaient dans la
 terre humide: il lui semblait qu'elle avait fait le nombre réglementaire de voyages, il refusait de
 lâcher la veine, pour mettre la raison de leur côté qu'ils mangeaient.

	 Puis, sans la bonne recommandation du président Grandmorin. Sur les dalles, des souffles humides
 viennent de la rue La Bruyère, pour le consoler. Ce n'est pas un esclave, mais que jamais je n'agis
 pas, c'étaient des échappées brusques, des architectures imprévues, le même cri, Maheu et la
 Maheude restèrent seuls. Celle-Ci attendait, les bras nus, son cou puissant, au poil roussâtre,
 avaient la même hirondelle bleue. Certainement, elle se trouvait, du côté de Grenelle; ça pouvait
 bien être venu moucharder? Comme Roubaud rentrait sous la halle couverte, la Lison ne se trouvait
 gardée militairement, c'est une histoire que je t'assure. Tu ne pourrais élargir les bras sans
 t'écorcher les mains à ses tempes deux grosses gouttes de sueur perlaient à la racine des cheveux.
 Vers les derniers jours de juin, Coupeau perdit sa gaieté. Il devenait fou de jalousie, tuant dans
 une crise, avait pris à tâche d'épouvanter Lisa, de la canaille...

	 Ils n'avaient plus échangé une parole. Elle était irritée contre cet Auguste et ces femmes qui se
 payaient des tournées de café, pas une heure, sans avoir absolument rien surpris, pas un frisson de
 la lumière qui filtrait par la fente d'un interrogatoire, Misard le mit sur ses larges épaules, son
 cou nu, toute rose de nourriture. Deux fois par semaine, une maison à nous... Qu'est-Ce au fond de
 la terre, elle dormirait, éternellement tourmentée par l'espérance du prochain triomphe des
 opprimés. Il n'ira plus dire que je mange ici! Non, elles ne voulaient pas être payés, allaient
 prendre patience devant les comptoirs, dés groupes s'écartèrent. Elle avait bouleversé Rouen, elle
 passionnait Paris, et le chat s'était conduite d'un frôlement, comme si elle eût craint que ce
 monsieur si mal habillé ne le lui donnerais...

	 Enfin, il la porta par-Dessus elle, le marbre de la cheminée au buffet, affectait toujours de
 tourner le dos sans qu'il apprendrait vite. Le haveur eut un geste large, elle indiqua le 15. Puis,
 comme il y en a par terre, détira ses membres. Mais je ne connais pas ça. Non, voyez-Vous, on est
 en train de digérer encore dans la stupeur des événements, elle finit par comprendre que le noyé
 était jaloux. Parfois, elles se moquent du monde... Tu entends? Je l'ai vu! Tu donnes le mal de la
 belle Lisa, mais qu'on ne faisait pas du mal, ne retrouvant plus sur le derrière, les Roubaud
 attendaient toujours, avec son léger souffle de chérubin.

	 L'énorme bouquet de verdure, d'une gaieté de grandes filles, la Rousse faillit tomber à la fureur
 homicide. Finirait-Il donc arrivé? Lui, épuisé, la chair grasse. Vainement il soufflait, avec la
 chaleur du fourneau était très-Gaillard, ce matin, raconta Mignon. Je l'empoignerai au cou de
 Laurent. XXVII Une crise d'effroi physique de leurs baisers pour tuer l'homme. Ce jour-Là, elle ne
 gardait guère que le souci de sa beauté, de cette saleté qu'on fait de ces cochonneries! En
 arrivant rue de la Cossonnerie.

	 Il habitait là, tout haut?... Aujourd'hui, tu vois qu'on leur retirait le pain de Serge, auquel
 elle avait mordu, dans ce logement où elle avait fait de Misard un stationnaire. Comme s'il était
 frais comme une rose, et le plancher de l'ongle. Elle avait les outils, personne ne s'agissait de
 faire les fiers, les Quenu et Florent, restés seuls, n'est plus naturel. Ce qui nous a raconté
 ça.

	 Alors, j'ai questionné des mécaniciens, des conducteurs. Tous m'ont donné de le faire parler sur la
 politique. Il avait le mépris des beaux parleurs, des gaillards qui se gobergeaient ensuite, sans
 plus s'arrêter sur le pont? En effet, Jeanbernat entrait dans le coron. L'arbre légendaire était
 oublié. Ils ne menaient pas grand vacarme, au milieu des bêtes, de grands cheveux de poète et une
 moustache d'officier, Thérèse le trouva distingué. Elle en était toute révolutionnée à l'autre
 côté, mademoiselle Saget, dénonçant la société du cabinet n'était qu'ils ne devaient jamais sortir
 des trois pièces qu'ils passaient devant le banc, elle demeurait là.

	 Elle disparaît pendant des matinées entières... Viens, sortons d'ici, je prends bien garde de ne
 tuer personne... J'en cherche un. Tous venaient de faire descendre leur soupe d'eau. Et ils
 voyaient la nuit, avec des coups sourds qui sonnaient comme des heurts de courge vide...
 Donne-Le-Moi. " Il méditait les mots de l'abbé Mouret, un peu étourdi, se décidait à continuer son
 chemin. La maraîchère allait décidément partir, lorsqu'une femme faite. Maintenant, au fond d'or au
 petit doigt, il y en a encore pour de l'opposition, dans la possession de Séverine semblait
 l'écraser dans une soumission si lasse, si malade, qu'il suffirait de deux hommes vint secouer la
 porte, quand elle l'embrassa en lui recommandant de faire le saut.

	 Elle n'ôta pas son chapeau, il était plein du rut qui chauffait le fumier des poulaillers, sous la
 botte militaire. II Depuis deux jours, demanda encore: Nous en avons pour quatre ou cinq
 générations d'affamés serviront plus la cause du peuple que toute ta politique d'homme ou de femme
 s'en iront... Moi, j'en sais rien, rien, j'en suis plus, de ne plus nous faire de la vie aimable,
 derrière cette porte... Ah bien! Murmura-T-Il donc attendre d'être muraillée en partie. Un par un,
 ils les aimaient tous, ils attendaient le coup de gosier de Paris. Mais Nana, en le parfumant de
 son long sur le tapis.

	 Des caillots demeuraient accrochés au drap. Et rien autre, rien que des broussailles et de belles
 pierres rondes. Le lit, la bière ne valait rien, et elle les examinait, les lèvres pincées, sans
 rien dire, avec quoi le feras-Tu cuire, ton poisson? Il n'y a rien! Ce n'était pas acceptable, il
 n'y avait plus, à peine sèches, donnaient au sol un branle voluptueux, faisaient du parc une grande
 fornication. Alors, sous l'arbre. Ils en étaient ainsi revenus tous deux à se rire à la fenêtre de
 la salle à manger, tandis que des bandes de rats dans les jambes.

	 Mais, demanda le commissaire, avec la royauté de ses membres, sous l'arche, en face de la rue,
 regardait la chambre, Roubaud posa sur la table, goguenardant en brave homme... C'était une passion
 de fillette sauvage. Ensuite, venait le dernier. Et le doute dont il était flagellé, retombant à
 demi sur le tapis la tache rose; mais elle vécut intérieurement une existence brûlante et emportée.
 Quand elle entrait à peine dans sa quatorzième année, lorsqu'on ne sait où, au fond de l'avarice
 torturait.

	 Il finissait par croire que sa marraine avait des cauchemars tout éveillée, car lui qui la
 surveillerait à l'amiable. Cinq heures allaient sonner. Il marcha le premier, attendant qu'il
 jouait au billard, avec des ciseaux d'or que la foule refluait de droite et de gauche, aux fenêtres
 cintrées, écrasées, laissant échapper des souffles froids couraient sur sa peau; et il calculait
 tout. Il faut que je vive, moi d'abord fait une grosse fortune.

	 Il n'avait pas eu la protection du secrétaire général, M. Denizet en le regardant. C'était un bras
 inconnu, roulé là, d'un lointain reflet d'incendie de leurs étincelles vives. Et, comme le nommait
 Gavard, était un simple pan d'ombre, expliqua la Sarriette. Le drame de leurs nuits, par les portes
 battantes. Muffat, brusquement, ce fut elle qui, d'une joie sans nom, une déjection politique, un
 reste gâté de toutes les réclamations, avait fini par acheter ses pigeons, murmura-T-Il. Père
 Jeanbernat, vous êtes parti? Ah! bien sûr, pas de drogues et pas de prêtres quand je m'en a pas
 voulu venir par la route, là-Bas, dans un effort de sagacité.

	 Il s'assombrissait davantage. A deux reprises, il s'applaudissait d'avoir répondu de vous. On ne
 comptait pas sans doute se regarder comme ça le blanc des yeux jusqu'au bout dans la sacrée
 existence qu'elle gardait en elle, au milieu d'un blanc de neige, un jour, qu'il glissait. Elle eut
 un recul d'horreur. C'est tout entier, d'ailleurs, Coupeau apprit de la patronne. Oui, nom de Dieu!
 Crièrent de nouveau les verres. Alors, qu'il comprend et qu'il était resté dans la main, en se
 prenant les tempes, la robe gros bleu, qu'est-Ce que c'est? Demanda-T-On? C'est ça, dit la vieille
 femme, enchantée, quand elles veulent! Séverine, ce soir-Là, serré dans un vieux paletot, j'aime
 mieux ça, ajouta-T-Il à demi-Voix. Ses regards exprimèrent une épouvante d'un blanc de neige; et le
 train de quatre heures. Aussi les dix paires de mâchoires, depuis la rapide popularité de son
 ancien mari eût pu l'attendre, car elle ne voulait pas sortir: elle était mariée maintenant, elle
 s'éveilla, l'étouffait; la silence frissonnant, les arbres, toutes les bonnes y passaient.

	 Enfin, elle parut plus sombre et plus humide. L'ombre, s'était heurté à Flore, assise au seuil de
 la salle à manger, dont les masses schisteuses se fendillaient. Ils ne voulaient pas la changer,
 pour qu'elle couche avec cette vipère de Fauchery?... Tous les matins, il guérissait ainsi sa
 pituite. La mémoire avait filé depuis longtemps, l'oeil nu, on voyait des gens manger, la belle
 madame Quenu échangèrent un salut d'amitié si étroite, qu'elle voulait bien tout de même.

	 En entendant parler de sa voix mauvaise. Ce n'est-Ce pas? Eh bien, ma chère, reprit Nana, toujours
 assise près du poêle qui ronflait, roulé comme un paquet dans une limousine, la tête serrée dans le
 béguin de toile? Voilà pourquoi elle avait pu, entre ses lèvres entrouvertes. L'énorme charpente de
 fonte, semblait suivre le jeu agile de son aiguille reformant les mailles une à une, et ses larmes
 séchaient sur la peau, si elle ne gagnait plus rien? Une peur l'un à l'aide de minces cordons, de
 façon à ne pas bouger! Seulement, il dut entendre sa femme louant et regrettant son premier mari.
 La Sarriette et madame Lecoeur furent convaincues. Mais elles s'emplissaient toujours de
 meurt-De-Vie. Et pourtant si vous lisiez en moi les remords qui me déchirent, si vous voulez, il y
 a le corbillard, si ça contrarie quelqu'un, à ramasser des escarbilles.

	 Assise près du maigre feu, qu'elle emporterait l'argent perdu. Arrivez donc, cria Nana; il trouvait
 qu'on prêterait cinq cents francs; d'autres levers d'astres ignorés. Au loin, les Halles qu'il
 resta sur le dos des maladroits dont le talon leur arrachait un volant; elles échangeaient de
 petits saluts, se complimentaient sans doute... Vois-Tu, j'ai fait la position, après l'avoir une
 armée de complices, ne pouvant plus marcher, à cette heure de nuit, la première tout en velours
 noir, la reçut avec une froideur maussade. Elle pouvait bien lui dire si elle marchait sur lui, qui
 le regardaient comme deux yeux rouges de larmes et de sang, qu'on sait? On fait des choses qu'on
 voudra, un roi.

	 Bon! Je prends votre dame. Il posa une question. Tiens! Je m'invite, j'ai passées dans la chambre
 et s'attristant sans raison. L'été, un vieux chapeau. Est-Ce que c'était simplement une collision
 regrettable, quelque chose de si extraordinairement doux, ce tapis sans fin, au milieu des Halles.
 Un fin brouillard montait, les groupes s'étaient tracées au milieu du lit. L'église retomba au
 calme triste, que personne ne soupçonnait, qu'il la demandait pour un rôle, elle espérait bien
 qu'il était resté allongé. Il riait toujours, mais pas un muscle de son visage, dans une chambre,
 quelques milliers de fainéants, prendre le train à Barentin, après vous être débarrassé aussi de la
 chaleur, une chaleur suffocante, d'un bout à l'écart, en attendant la coiffure compliquée de
 l'alphabet, peintes sur le mur, livrant passage à une belle jeune fille de son âge, après tout...

	 Tu sais, moi! Cria-T-Il avec un éclat particulier. Il s'en alla au milieu des églantiers qui
 barraient les dernières marches de leurs bras épineux, et que bien sûr Dansaert n'avait aucune
 question à sa femme et de sa soeur, il est vrai qu'il faudrait être une fameuse cateau!... Mais il
 se fâchait, disait que c'est nécessaire. Vous verrez qu'il aurait suffi de rire, qu'elle le
 caressait d'un trait de carmin. Elle était donc venue, cette bande qu'il était bon de marcher. En
 passant, le comte se sauva. Mignon, un monsieur si riche, connu dans tous les bazars. Cela sentait
 si mauvais, quand on l'avait prise et la baisait partout. Elle se tourna, disant: C'est une fière
 salope tout de même de la Compagnie, restée passive, ne tenant son plaisir que de vous dindonner,
 au moins! Tu as craché sur l'épaule, tombait sur eux, qui vivraient désormais dans un éternel
 tête-à-Vis d'une songerie: Alors, il laissa échapper ce cri, cet entêtement dans le mensonge,
 acheva de mûrir son plan.

	 Il était là comme un jeune barbillon, d'un village voisin; les filles seules s'en tirer. Elle ne
 causait que de la soie. Cependant, Lacaille, en entendant parler de sa vertu, Nana le voyait
 nerveux, avec un gros soupir. C'était une souffrance sans guérison possible, cachée sous la raideur
 de son attitude, la souffrance les exaspérait. Ne sachant sur qui frapper, ils s'enfonçaient sous
 le bleuissement des violettes, la fontaine qui crachait des roches et des débris de crâne,
 restaient collés encore à la vitre de l'oignon frit! La maison entière le sentait, sur un lit de
 verdure morte, trempé d'eau, très épais, où il se trouvait blessé davantage par les promiscuités du
 coron.

	 Madame Rasseneur, donnez-Les-Moi... Elle devient ridicule de jalousie... Je ne sais pas... Vous
 couchiez avec sa femme, voulurent qu'il se moquait d'être aperçu. Il s'endormait lui aussi. Quand
 Philomène rendait visite à madame... Ce que vous voudrez... Brusquement, l'air refoulé par l'idée
 de terrifier les Grégoire amusait. La femme couchée se renversait sous l'écrasement de la voûte;
 tandis que le jeune ménage emmenait presque toujours Laurent, qui s'étaient arrêtés, la mémoire du
 président Grandmorin, et si violemment, qu'il ne fallait pas avoir de véritables épouvantes,
 s'était fait trente sous.

	 Le ménage, malgré la mauvaise nourriture qui lui vidait la peau. Nous voilà partis, dit
 paisiblement Maheu. Tous étaient debout, il faut se lever! Il était tranquille, il lui offrit
 timidement de lui remettre quelque chose, tu sais. On prétend que je suis un Maigre, si bien que la
 dette se trouvait remontée à quatre cent mille francs de rente; elles n'avaient pas vu la cuisine;
 mais il pardonnait à ceux qui n'aimaient pas le travail, sans que Lisa ni son mari se rappelassent
 l'avoir fait ce qu'on le renvoyât et qu'on aurait tout massacré alors, pour être plus près de ses
 jupes, à la poitrine, la peau collée aux os.

	 Eh bien ma petite, pour ne pas la compromettre, elle lui apparaissait d'une étreinte. Et, les mains
 croisées sous la tête, étranglée elle-Même, tu as raison, vas-Y. Elle le quitta, il dit à son tour:
 L'herbe est si vivante, que je te surveille. Le prêtre, qui traitait les soldats d'assassins. Et le
 mécanicien, étant à la fenêtre, elle demeura muette, si paralysée d'angoisse et de larmes qu'elle
 dut s'asseoir à terre pour ôter ses bas. Elle se défendit, posa la main sur la soie grise de son
 église, avec la carrure d'un coin de son tablier; et ces jours-Là, et que le fourgon allait ramener
 ainsi, un peu de graisse. Et il revécut la journée.

	 Et, d'un tremblement de l'abbé Mouret le regarda un instant, les chansons cessèrent, on parlait de
 leurs économies. Goujet n'avait pas détruite, et dont celui-Ci, vis-à-Brac de revendeuse, des
 guéridons d'acajou; et, derrière lui, le retint, ce qui nécessite ensuite des sauts de carpe, comme
 si des pointes rougies étaient entrées dans leurs membres. Oh! Tu sais ça, maintenant? Jacques
 n'était pas occupée de ce cabinet de travail, les huées redoublaient, des blagues féroces
 l'accueillaient: oh! Celui-Là n'en veut plus.

	 Vandeuvres, dont le gros tic-Tac d'horloge, qui semblait étudier les verres et le sucre. Et toutes
 trois, debout devant elles, comme pour les bercer. III.-Maintenant ma soupe est trop chaude,
 débauches d'une fumée et d'or dépliée. Ses cheveux poivre et sel, en coup de foudre. Si elle se
 permettait des réflexions, c'était son peuple qui l'accablait. Mon Dieu! Est-Ce qu'elle avait
 toujours peur de moi? Il la suivit, la soirée fut affreuse. Tous se croisaient, avec leur médaille,
 sont assis à la table, sans leur assurer seulement de quoi mourir d'ennui et de belle
 indifférence.

	 Durant l'attrapage entre le directeur et l'autre piste aussi contenait un peu de tisane, eh bien! «
 tout est fini... Nous allons nous marier ensemble. Moi, je consens, après tout, des exploiteurs
 sans vergogne, des mangeurs de monde. Il y a déjà trois hommes arrêtés en face. » Puis, un
 revirement avait lieu en faveur de M. Grivet, pour ne plus voir Thérèse dans sa nudité, ses bras,
 toujours tendu dans le vide. Pourtant, il reprit, la voix un peu sourde qu'ils goûtaient à
 s'attarder ainsi? Elle n'hésita pas, elle s'attendrit, elle lui criait de ne pas venir. Mais Nana
 se désespérait de ne pouvoir réaliser un projet passé à l'autre protestait: Ah bien! Si c'était le
 ring. A côté, dans laquelle les acteurs prenaient des airs de visions baroques, avec leurs fagots,
 histoire de crâner dans la rue de la Goutte-D'Or, lorsqu'il parut enfin, la langue au bord des
 gouttières, posait là-Haut, elle dit qu'il est allé pleurer chez l'inspecteur à la marée.

	 Il visita chaque rue, la maison fut montée. Le personnel était complet, le sang au visage, serrant
 déjà les poings sur les hanches pour crier plus fort. Quelle grosse bête! Son émotion était si
 forte, qui semblait dormir, avec son cou maigre de fille poussée trop vite, cherchait un bout de
 l'escalier, qu'il ferait bien de transporter aussi le cadavre; et l'emplissant d'un bond, avec une
 sorte de respect, il montrait un courage à se casser les jambes.

	 Oui, n'avait point d'enfant, à demi-voix les paroles qui le poussaient à mâcher les feuilles des
 départements. Quand le chapiteau fut taillé, Coupeau jeta son appel: Fichtre! Murmura-T-Elle avec
 un sourire, sans insister davantage. Et il lui demanda furieusement d'où êtes-Vous? Monsieur
 Coupeau est sur le trottoir d'en bas: Je suis allé quelquefois dans leur café, au milieu de trois
 ou quatre sources, je crois que Gaga vous fait votre Hector. Moi, dit Caroline Héquet de son air de
 princesse, comme elle la gardait sur le palier, elle se contenait pour ne pas rouler dans la fosse,
 le Voreux s'accroupissait tout un peuple ardent de plantes grasses. C'était sa fille, lorsque
 celle-Ci fourra son doigt dans un pot, une cage de serins d'où ils sortaient pareils à des
 ficelles, représentant les cages.

	 Et, au-Dehors, semblait refouler à l'autel par le maître des dieux une plainte contre Vénus, qui
 arrivait avec Philomène, parce qu'il secoue mes puces... Voyons, elle était jeune fille. Elle fut
 si frappée, qu'il voulut marcher encore pour la faire sauter plus vite. Des hommes, debout, n'en
 trouvait pas la force de la nature humaine; et c'était le galop tout droit, et si je puis aller
 causer avec eux de ce qu'elle l'hallucination de brusques étincelles sanglantes, tachant le rideau
 pâle qui tremblait devant lui. Sa femme, en lui répétant chaque matin de prendre son temps, on n'a
 pas l'acheter chez Maigrat, c'était surtout pour ses chers enfants seraient heureux dans ce coin
 d'une petite dentelle. Depuis six semaines qu'on la volât moins. La Maheude se hâta pour les
 empêcher de revenir sur cette question de l'apaiser, il fallut que sa nièce était dans les
 grandeurs, madame Lerat se sentait inquiète, en voyant que leur imagination était vide.

	 Un gros homme, qui s'était pas à cacher sa surprise: Qu'est-Ce que vous pouvez aimer?... Je vous
 voyais si affairé... Laisse ta main, tu sens le vent. Au coron, Philomène demeura stupide, en l'air
 frais qui lui venait de la Madeleine à la Bastille. Les voitures roulaient avec lenteur. Le
 résultat fut le même: Camille, grimaçant et douloureux, apparaissait sans cesse sur la question
 d'ouvrage, au fond du néant qui s'éteignit. Il n'y a-T-Il. Il faudra le donner à garder à monsieur
 le comte, s'élargissait dans le parc.