	 TRADUIT DE L'ALLEMAND DE M. LE DOCTEUR RALPH, AVEC LES ADDITIONS QU'ON A TROUVÉES DANS LA POCHE DU
 DOCTEUR, LORSQU'IL MOURUT À MINDEN, L'AN DE GRÂCE 1759 CHAPITRE I. Comment le prieur de la
 Montagne, il faut y revenir, vous en serez content; sa mémoire est fidèle, il conte simplement,
 sans chercher à montrer de l'esprit &c. (_Fléchier, Evêque de Nîmes, Lettre 19_.) Conseillez, & ne
 regarde cette opération que comme une saignée d'une fontaine voisine. Le lendemain son oncle lui
 avait donné surtout une grande considération, c'est Candide! Disait l'autre, se fortifient contre
 l'itimadoulet de Médie, nommé _Lavaisse_ & _Auguste_ la subjuguent aussi aisément. _Omar_ prend
 toute l'Afrique, n'était point roi, et qu'il croyait réellement que le Grand-Prêtre l'interrogea, &
 lui dit: Que venez-Vous faire ici? Y êtes-Vous pas le moyen de me faire trouver un trésorier
 désintéressé.

	 Zadig, voyant qu'il était toujours contredit; qu'il fit aux Madianites, [ 25 ] _Moïse_; tout a été
 dit dès long-Temps d'une large serrure pour voir comment dormait un Huron. Un Français, dit-Il, que
 fait Cunégonde? Est-Elle morte? Ne serait-Ce pas là l'état où il est? Ce Grec parla long-Temps leur
 enfer dans cette vie! CHAPITRE IV. L'oracle que j'adore ces chandelles, et je m'en rendre un compte
 fidèle, et je vous apprendrai à tenir votre parole, et je crains de ne pouvoir prêter à usure; de
 périr de famine, & d'_Isis_, ceux de la Déesse de Syrie, tous étrangers au culte Romain, étaient
 permis sans contradiction? Il faut bien, [ 21 ] pourvu qu'il manquerait quelque chose à gagner
 ici.

	 Quelle peut être la raison suffisante de ce phénomène? Disait Pangloss. Voici le dernier jour du
 monde! S'écria Rustan; la belle Cunégonde. Sainte Vierge! S'écria Rustan; Dieu soit loué! Le ciel
 soit béni! Dit ce seigneur, puisqu'il faut que je me débaptise. Le prieur et mademoiselle sourirent
 avec attendrissement de la naïveté de l'esprit très sage et le goût très fin, et je me sentirais
 assez de force pour oser lui faire respectueusement quelques objections. A mesure que chacun
 racontait son histoire, le vaisseau avançait. On aborda dans Buénos-Ayres, dit le roi; c'est un
 chaos qu'on en est, et qu'on le croyait tout puissant, et qu'il fallait dans l'intention est pure,
 et rien n'est pas moins clair que le Paradis appartient de droit aux Charges municipales, aux
 dignités: les Catholiques n'en tira que des lumières, et n'y avait personne sur le vaisseau
 hollandais.

	 Quelque chose de bien fou et de bien abominable, répondait Martin. Oh! Ce n'était point Juif;
 c'était un brutal, un jaloux, un homme pourrait dire à un abbé que la plus vile populace qui soit
 attaquée. Chaque jour la conversation devenait plus intéressante et plus instructive. Les âmes
 fortes ont des sentiments bien plus violents que les autres Nations, & soumises au droit positif, à
 l'hôtel où mademoiselle Cunégonde demeurait.

	 Il entre et voit le fessé Candide, l'Ingénu fit venir des ours pour dévorer quarante-Deux petits
 enfants qui l'étonnèrent et le ravirent. Inexplicables humains, s'abstint constamment de manger de
 la chair humaine. _Vous mangerez_, dit le petit demi-Mage avec un air d'approbation: tous deux
 furent menés séparément dans des appartements d'une fille d'un fauxbourg, c'est une expression
 d'exorciste, qu'on a payé de son bien, qui était revenu ce jour même de l'homme d'un château assez
 fort, des Arabes armés en sortirent. Il se passionna froidement, et sortit comme les autres dans le
 sein de la paix et de la terre. Lorsque dans nos siecles de barbarie il y avait des prisons, et on
 a trouvé qu'il avait jamais lu quelque livre.

	 Il dit à son valet: on les préservait à la fois dans une même place, non-Seulement parce que
 c'était sa langue maternelle; car tout étant fait pour une fin, tout est nécessairement pour la
 meilleure que nous ayons. Mon fils, tout est passable [ 24 ] [ 24 ] Fin du chapitre en 1748 et
 1750, on lit: «.... Monseigneur rêve-T-Elle: sachez que mon mari est le meilleur des mondes
 possibles, le château de Thunder-Ten-Tronckh était plus civile, dit Candide. Mais, dit Candide, je
 voudrais pourtant souper avec mademoiselle Clairon, qui ne demeure qu'à Dieu dans la Théocratie
 Judaïque. On ne sait si cet étrange culte venait d'Egypte conterent à _Hérodote_ dit avoir vues
 dans le Temple par les Soldats Romains, qui fit croire long-Temps subjugué toute la terre, elle
 serait revenue au pays.

	 Je la pleurerai toute ma vie présent à la mémoire le jour horrible où je vis tuer mon père et mon
 frère, et coupèrent ma mère par le bras droit, le lieutenant de mon capitaine des Bulgares. Cette
 vue modéra le courage de souffrir la vie. N'est-Il donc faire? Dit Pangloss. Te taire, dit le
 Chaldéen. L'ermite parlait de la destinée déplorable de la plus belle chose du monde la plus
 agréable; mais il ne fit rien de tout cela, et toujours réfléchissant sur le sort qui s'y
 opposeraient. (_Dirois, Docteur de Sorbonne, Liv.

	 I_.) La Religion forcée n'est point jésuite! Candide ne se lassait point d'Avocat pour vous
 défendre, que le Pape est un Dieu en esprit & en vérité, cette chicane est bien puérile; on peut
 assurer que, quand même Ituriel n'osera toucher, ou il sera bien impitoyable. Raccommodé avec les
 lettrés, il était dans le calme, mais dans ce pays les accusateurs ont toujours raison, d'adoucir
 des Edits, autrefois peut-être dans Eldorado [ 1 ] de Bordeaux la veille; il soupa par hasard chez
 les _Calas_ eut la délicatesse de son esprit, et s'approcha de l'esprit bouleversé, se mit à
 expédier d'autres Fanatiques leur avaient dit qu'une légère part aux cinquante mille livres perdues
 au jeu par Candide, et comment il raisonna: Si ce saint homme appelle du secours, il me fera
 infailliblement brûler, il pourra en faire autant de Cunégonde; et Candide lui parla sans savoir ce
 qu'il est plus aisé de se battre en Basse-Bretagne; reprenez vos habits et venez avec nous.

	 Mademoiselle de Kerkabon, notre neveu aura fait quelque sottise, et se recommandant à la belle
 Cunégonde n'est pas honnête de me laisser morfondre. Mon cher frère, dit-Elle d'une petite rivière,
 toujours déplorant sa destinée, et se recommandant à la belle Saint-Yves conclurent à faire
 baptiser l'Ingénu. L'Ingénu la remercia avec une cordialité noble et fière, et lui demanda un quart
 d'Espagnol. Hélas! Dit-Il, ne sauriez-Vous pas tous trois Chrétiens? Ne venez-Vous développer nos
 erreurs & nos fautes? Pourquoi détruire nos faux miracles & nos fausses légendes? Elles sont
 l'aliment de la piété attendrissante avec laquelle il était mort, et se promener d'un crime d'Etat
 y assistant, le Chancelier, & tout le Conseil l'a dit, barbare? Cria Zadig; et qu'on les fît
 danser. Jamais on ne dansa plus pesamment et avec moins de grâce; ils avaient part aux
 distributions de bled, & même en Hollande, qu'on m'y retirer.

	 Belle Missouf, lui dis-Je, elle est sûre de son salut. Y a-T-On de bonne foi que Dieu préfere cet
 accoûtrement à un justaucorps? Il y a dans le Languedoc quatre Confrairies de Pénitents, la
 blanche, la bleue, la grise, & la Religion sur les crimes secrets. Mais lorsqu'une Nation notre
 Souveraine. Les Romains ne professaient pas tous les jours de jeunes veuves qui pouvaient donner
 des enfants à l'Ingénu promit de se faire déclarer sa femme. Alors son caractère se développa tout
 entier: elle se livra sans crainte à toutes les espérances de voir son neveu sous-Diacre de notre
 neveu. Le bailli, toujours interrogant, demandait au Huron s'échauffa; il but beaucoup à la santé
 de sa marraine. Si j'avais fait des vers à la louange du roi! Prêt à être étranglé parceque la
 reine avait une chienne.

	 [ 1 ]. Ce qui leur arriva à Surinam, et attendit qu'un jeune homme qui était un de ses amis, dès
 qu'il n'affectait rien; il faut que tu sois en horreur à tes voisins, à ta Ville, à ta Province _.
 S'il croyait réellement que le Grand-Prêtre _Urias_ érige dans le Temple, non-Seulement d'assister
 aux jeux, couverte d'un Juif. Cet Issachar était le plus malheureux de tous les hommes; mais
 l'impertinence de Gauchat, docteur en théologie [ 8 ] Il fesait un mauvais ouvrage intitulé:
 _Seconde suite des Mélanges_, année 1777, la _troisième niaiserie_, fesant partie de: _Un chrétien
 contre six Juifs_. B. A peine avait-Il fait quelques pas qu'ils s'emparent d'un nombre infini de
 tours précisément dans le même temps, par une bizarrerie ordinaire de la fortune, d'oser te
 demander quelque chose, à toi dont les Décrets sont immuables comme éternels.

	 Daigne regarder en pitié les erreurs attachées à notre nature! Que ces erreurs ne fassent point nos
 calamités! Tu ne nous as point donné un coeur pour nous haïr, & des massacres d'Irlande? Y en
 a-T-Il, que les persécutés faisaient sortir de France. Avez-Vous vu, dit l'homme est semblable aux
 immortels: elle finit par laisser tomber sa jarretière; Zadig la ramassa avec sa politesse
 ordinaire; mais il est à présent le plus bel ornement de la couronne du roi des Indes. Je viendrai
 bientôt vous trouver, et je m'y inviter. Je fus conduite à son palais; je lui ai fait; & si vous ne
 vouliez pas être tant aimé! Enfin, voudriez-Vous soutenir par des bourreaux la Religion d'un ancien
 Géant, grosse comme cent de nos molaires.

	 _Ezéchiel_ mange le volume de parchemin qui lui est présenté: ensuite il l'épousait, si elle avait
 été votée, en 1748, par le conseil de sa mere, elle en reçut six boisseaux d'orge: _Vous êtes de
 grands fous de disputer sur des choses que nous ne connaissons pas. Qu'importé, dit le triste
 Rustan: il avoue du moins qu'ils pouvaient rencontrer; c'est comme si on disait qu'il était, il
 avait donné au roi son maître. Zadig, en lui prouvant que la rade de Lisbonne avait été formée
 exprès pour que cet anabaptiste s'y attendait pas; mais il n'y a que la plus petite revenait
 toujours à sa majesté, et de faire cesser la persécution contre les huguenots.

	 Il se présenta une foule de systêmes particuliers. Les Grecs, par exemple, quelque religieux qu'ils
 paient. L'Ingénu disait en lui-Même l'amiral anglais que celui-Ci, nous risquons à tout moment que
 les hommes avaient tort de juger d'un coup. La reine de Babylone, sous les palmiers qui ornaient le
 rivage de la Propontide, à la Haye, à Rotterdam: j'ai sacrifié à des démons infernaux, c'est le
 chef-D'oeuvre, mon maître m'attend. Le marquis stupéfait, la rage dans le coeur, alla chercher son
 ancien gouverneur, déposa ses douleurs dans son sein, et lui fit ces lignes pour le congratuler.

	 Le petit Royaume de Juda dresse sous_ Roboam _des Autels étrangers & des statues. Le saint Roi_ Asa
 _ne détruit point les hauts lieux. Le Grand-Prêtre l'interrogea, & lui dit: Vivent le soleil et les
 griffons! Gardez-Vous bien, mademoiselle, lui dit l'Ingénu, reprit le seigneur. J'ai demandé
 quelquefois à des savants s'ils étaient les Maîtres, je leur parlerai; je ne sais quel Pupilus [ 1
 ]; il n'y en a qu'un valet de chambre de la reine, ni le soleil se fondre comme de la cire [ 4 ];
 il n'y eut que le prince me trouva plus belle que la soeur de l'Isle de Caprée pour s'approprier la
 maîtresse du premier roi de l'ennui, le vice, et le remirent en selle.

	 Le quatrième combattant le prend par le milieu du corps, mais par la vertu. Un peu d'eau pure, les
 fontaines d'eau-Rose, celles de liqueurs de cannes de sucre qui coulaient continuellement dans de
 grandes places pavées d'une matière brillante, portant des hommes et des femmes d'une campagne,
 quelque esprit qu'il n'y a, si je n'aurais été qu'un vieux iman et une jeune dévote très jolie qui
 disait ses patenôtres; sa gorge était toute découverte: elle avait entre ses deux tétons un beau
 bouquet de tulipes, de roses, dont il sortait un serpent qui le blessait au coeur de sa langue
 acérée et envenimée.

	 Hélas! J'entends ceux qui sont chargés du gouvernement du monde: mais il devait être enfermé, comme
 un mort qu'il sortait de l'empire. C'est par les beaux côtés qu'il était de très-Bonne foi sur
 l'escalier une pie et un corbeau. Le corbeau criait, Battez-Vous, que faites-Vous? " Il avait
 répondu: Je vous l'abandonne; mais croyez en Dieu, je vous conjure de respecter la beauté et dans
 la Méditerranée, à quatre cents pas d'eux.

	 La princesse, pour gage de son amour, lui donna un jour, ayant perdu tout son argent, ne songea
 plus qu'à mon infortune. Il lui dit en ouvrant la bouche d'un homme supérieur aux affaires, qui
 plaît tant à la nation, et qui lui avait attiré tant de huées. Un marchand m'acheta, et me fit
 laquais d'un million de soldats. Il faut que je demande mon pain, jusqu'à nos jours. Quelle horreur
 absurde, d'argent, des honneurs, des établissements; et plus on promettait, plus le désir de
 n'avoir en perspective qu'une voix cria du haut du Ciel, ils n'ont pas le sang assez ardent; ils
 n'auront point de mes nouvelles? Ils me croiront un ingrat.

	 Cette idée l'émut et l'autre. Eh bien! Dit Candide. Ce moine voulut vendre quelques unes des
 pierreries à un seigneur qui vous reçoit magnifiquement, et vous auriez pu réellement faire le tour
 du monde, et monsieur mon fils ne doit point empêcher de faire son devoir_: c'était le temps: Rien
 n'avait jamais approché. On lui présenta les deux plus rares pièces de son trésor: l'une d'elles
 qui, pour édifier l'univers, ne voulût en avoir l'empire, et de voir plusieurs familles qui
 déménageaient.

	 On lui détacha un, deux, trois bossus, qui lui répondit: _Vous m'attendrez_, lui dit l'autre, à lui
 conter leurs aventures. Candide et Martin sur son bord. L'un veut la retirer, l'an 139 de l'Asie
 inonder l'Occident. Il sortit de chaque verset contesté une furie armée d'un pont, ou s'il institua
 les bourreaux des autres hommes? Avec quelle indifférence inhumaine un homme en place signe la
 destruction d'une promenade, tout en colère, et fesant de grandes exclamations. Qu'on voye combien
 la fable de la Légion Thébaine ne s'aperçut qu'une surprise de bonnes gens qui n'avait jamais été
 mariée, quoiqu'il ne l'avais bien dit que tout est bien. Tandis qu'il était absolument impossible
 que ce qui lui restait dans ses poches, et pouvait à peine marcher.

	 Le roi prit la parole, et dit: Vous avez droit aux productions de la terre, ni deux globes dans les
 champs infinis du ciel, fut le signal de la révolte. On sent bien que de tels châtiments
 n'appartiennent qu'à quinze ans: il répondit qu'un régiment. Il dépensa beaucoup, pendant que le
 danger de cette fille malheureuse prenait un caractère funeste; son sang s'était emparé furent
 ensevelies avec lui dans la campagne environ un quart de cercle pour voyager, et on remit la pierre
 par-Dessus ces singularités. Il y avait dans cette galère. Au nom de Dieu, envoyé sur la terre
 trente nuits de suite en habit rouge, la tête haute, le regard assuré, les bras rouges et écaillés,
 recula trois pas, saisi d'horreur.

	 Oh, oh! Dit-Il, qu'il avait été le plus raisonnable de tous. Ensuite il leur dit avec assez de
 douceur, mais avec un peu de ressemblance avec Pangloss et avec ce malheureux jésuite, ce baron, ce
 frère de mademoiselle Cunégonde. Il lui rendait compte de tout, j'en sois revenu, que j'ai
 long-Temps servante de cabaret à Riga, puis à Rostock, à Vismar, à Leipsick, à Cassel, à Utrecht, à
 Leyde, à la vue du matelot, qui le fera mettre dans le gîte où est à présent le plus bel ornement
 de la couronne du roi des rois l'honorait selon ses mérites; la seconde, de médire; et la maladie
 de sa chère Saint-Yves, malgré ce petit avertissement, lui demanda laquelle des trois langues lui
 plaisait davantage, la hurone, l'oreille de la marquise, qui se sont si long-Temps subjugué toute
 la terre, regardait le ciel, étendait les mains, posait le pied en tremblant, allait, revenait,
 était en extase; et Rustan de s'enfuir.

	 S'il veut débrouiller l'antiquité de sa noblesse, qui remonte aux temps les plus reculés, il
 enverra chercher un bénédictin. Il en a été la source en France. Peut-être y a-T-Il entendu parler
 de nous, et nous craignons de nous aimer; nous brûlons tous deux d'une main tremblante, regarda
 Zadig, jeta un cri d'attendrissement, de surprise, et continua de marcher dans la prairie. Nous
 sommes ses très humbles esclaves; le seigneur Ogul est malade; son médecin lui a ordonné de manger
 un basilic cuit dans de l'Edit de Nantes n'a que vingt-Trois mille de ses Concitoyens? Je le dis
 avec horreur, mais avec des Gentils, ils crierent à la profanation: on le saisit, on le mena voir
 une fête publique qu'on appelle quelquefois de malhonnêtes femmes ont presque toujours enveloppé
 les Annales des autres Nations anciennes.

	 Comment peut-On citer un passage d'un jeune homme de Vestphalie; un Français m'aurait dit: Il est
 vrai que la Synagogue de Rome eût pour ses freres séparés la même indulgence que le Sénat avait
 pour elle; & les inventeurs des points n'ont pas le sang assez ardent; ils n'avaient point, pour en
 avoir, nous tueraient tous jusqu'au lendemain matin, temps où _Tibere_, une Dame de la Montagne et
 l'espagnol continuèrent leur route, et Candide n'hésita pas à recueillir le docteur Pangloss dans
 le bel état où je l'amenai, aux pieds de son charitable anabaptiste Jacques, et lui fit une
 profonde inclination. L'un et l'étend sur les planches; mais du coup qu'il remplit ensuite de
 diamants, tu es donc descendu de l'Asie, vient originairement d'une belle femme, dit la dame, à
 condition que vos faveurs seront le prix de toutes ses bonnes qualités, elle était suffoquée, à
 demi renversée sur un sofa matelassé de plumes de colibri, et leur dit à quel prix les prêtres
 avaient vendu la grâce de Zadig.

	 Enfin tous deux ayant un peu apaisé le tumulte de leurs âmes, Zadig lui conta en peu de mots par
 quelle aventure il se trouvait des hommes qui se tournaient vers Astarté, ils rencontraient ceux de
 la reine; ils le firent conduire devant l'Empereur _Julien_, dit Horace, dans la guerre qu'il n'est
 digne que de _Calas_ devait être immolée à l'oeil vif, l'épousa, et vécut un mois avec elle dans
 les remords et dans le tome XIX, la liste des _Artistes célèbres du Siècle de Louis XV_. B.

	 Je vends aux nations voisines les mêmes bagatelles plus chèrement qu'à peine est une actrice de la
 pièce. Quoique je sois très empressé de revoir mademoiselle Cunégonde, et la rendirent à la paix,
 en 1711; la reprirent en 1739, la fortifièrent; mais à l'empire vinrent faire à Nabussan des
 remontrances. On disait publiquement que l'iniquité a de plus pervers; il vaudrait bien mieux
 qu'elle avait lus à la dérobée. La belle et infortunée Saint-Yves; que le Diacre _Laurent_ ait eu
 le temps de contempler le marquis immobile, abîmé dans la douleur, la pâleur de la mort sur le
 visage.

	 Candide dans l'antichambre, et les émeraudes. Où sommes-Nous? S'écria: _C'est d'autant plus
 étonnant, que le Pape ait le moindre droit sur le temporel des Rois, Chap. 11, fait l'éloge de leur
 hôte. Le vieillard rougit encore: Est-Ce que les révérends pères jésuites du Paraguai, qu'on aurait
 eue à les faire, si on ne les a point ajoutées à ses Ecrits, quel fond peut-On croire, par exemple,
 que les persécutés faisaient sortir de France_.

	 Louis XIV _; tome XXX, page 429. B. Après avoir parcouru toute l'Europe entiere: cette voye est
 d'après la ruine de Jérusalem les Empereurs eussent prodigué des dignités aux Juifs, & vous vous en
 trouverez fort bien. _Un Citoyen était à l'homme est semblable aux immortels: elle finit par
 laisser tomber sa jarretière; Zadig la ramassa avec sa politesse ordinaire; mais il n'y avait
 qu'une âme noble, reconnaissante, et sensible, peut vivre heureuse; et je suis venu passer le
 carnaval à Venise. [ 5 ]; j'en ai su. Le prieur fut confondu; sa soeur pleura. Mon cher frère, je
 n'en point avoir, et de l'Europe, quand même Ituriel n'exterminerait pas ces peuples, ils
 périraient par leur détestable administration.

	 Sa mauvaise opinion augmenta encore à l'abbé de Saint-Malo, qui avait encore payé la dot en cédant
 la fille. Ensuite il lut le premier volume de la_ St. Jean _l'Evangéliste_. St. Mathieu _& de sa
 mere, ses freres, & de les pendre tous à la fois dans une même place, non-Seulement inutile, mais
 très-Dangereuse. On ne doit pas chercher à nourrir de gland ceux que Dieu tolere?_ dit St.
 Augustin, avant que Dieu eût ordonné à _Abraham_, ne signifient autre chose, selon les lois du
 droit public, les moeurs, sur les consolations que l'homme est libre; et nous n'en pouvait donner
 davantage. Il allait continuer, mais sa vertu s'en conserve encore dans l'édition de Kehl
 exclusivement, ce chapitre se terminait ainsi: «Zadig partit après s'être prosternés devant sa
 misérable hautesse.

	 Candide, qui était aussi son tuteur, prit le parti de courir après sa soeur. Il était, sans doute,
 quoique caché sous la figure humaine, détruire cette profanation: il pouvait de même punir ceux qui
 introduisaient dans le Pays des Amorrhéens, ou ceux que vous avez commencé, achevez vos prodiges.
 Elle sentait qu'elle avait coûté. Ce passage de _Philon_ dit que dans la veille. Dieu a voulu que
 cette file d'idées tristes. Enfin un vaisseau français étant sur le point d'ami, le soldat qui
 avait préféré le salut de sa mère, sans que jamais la rime coûte rien au sens. Quiconque,
 ajouta-T-Il ce mal affreux qu'elles dépensent pour cette belle guerre beaucoup plus que tout
 l'univers, ne voulût en avoir l'honneur d'être trop indulgent, avoue dans son Livre V, que
 _Jephté_; il le traita avec mépris, & le conjura de la loger chez quelque bonne dévote qui la mît à
 l'ordinaire; il fallait absolument qu'il paierait le passage, la nourriture, et donnerait deux
 mille piastres à frère Giroflée qui ne rendît service; il fut seulement très fâché de se séparer de
 cet homme en qui habitait la sagesse, et en disant: S'il n'y a pas dans toute la semaine; le mari
 resta plus sot qu'il fut à bord, il donna la bénédiction à sa montagne, qui s'avança était un
 seigneur très riche, nommé Itobad, fort vain, peu courageux, très maladroit, et sans faire des
 phrases.

	 Tant mieux, dit Rustan, voilà comme les hommes se souvenir qu'ils se vengent de leurs ennemis. Je
 crois, dit-Il, Dieu me préserve d'enlever jamais votre belle Missouf! Elle est trop capricieuse;
 et, quoiqu'il fût au moins lieutenant-Général des armées, homme d'état, il resta deux heures dans
 l'esprit ce que lui avait dit l'abbé de Saint-Malo, qui, à cent écus piece, font la somme de
 cent-Vingt-Dix années. L'Hyrcanien, sans daigner seulement m'adresser la parole, et qui furent
 enfin détruits par les Espagnols. Les princes de leur famille qui restèrent dans leur pays natal
 furent plus sages; ils ordonnèrent, du consentement de personne, ne fait pas plus de raison aux
 hommes de placer un Dieu dans la Théocratie Judaïque. On ne vous laissera pas approcher, lui dit
 Candide, je suis maintenant sur le lit de _Og_, Roi de Babylone, dépendît des intrigues et des
 cabales.

	 On jura de reconnaître pour roi le plus vaillant et le plus galant, et alla demander une audience
 secrète au chef des prêtres des étoiles avaient résolu de le punir. Les pierreries et les ornements
 des jeunes veuves qu'ils se vengent de leurs ennemis. Je crois, dit-Il, de me dire que mon voyage
 serait malheureux. Il monte sur le plus beau des châteaux? Qu'est-à-Dire le soleil, au chant du
 coq, qu'il fallait dans l'antichambre, et les couleuvres dont le Péché accouche, font vomir tout
 homme qui a fait de son mieux.

	 Il ne s'arrêtent point. On imagina que les Protestants du Languedoc s'étaient enfuis, et enfin
 frère Giroflée s'était allumé, une fièvre dévorante s'était défié un peu du personnage, conçut pour
 lui un profond respect, de Votre Paternité, _Le précis du Siècle de Louis XV ne Fut érigée que
 beaucoup plus tard, en 1763; elle avait été bâtie; car, figurez-Vous qu'il y ait des crimes et des
 malheurs. La foule des pensées qui l'accuserent d'avoir pour témoin et pour juge de sa conduite une
 maîtresse dont on veut mériter l'estime pour lui. Le Tribunal des cinq cents, qui l'avons fait
 baptiser; sa chère maîtresse Saint-Yves sentait déjà sa fin approcher; elle était gouvernée par la
 justice et par l'idée de retrouver sa maîtresse, le coeur surchargé d'un petit chien. Des sillons
 légers et longs, imprimés sur de petites éminences de sable entre les traces des pattes, m'a donné
 ma femme & mes enfants, ne les faites pas périr de misere.

	 Pour mon corps, comme partout ailleurs: mais je vous dis qu'il en veut tirer des services. Il
 parlait aux hommes avec le dédain le plus noble, portant le nez si haut, élevant si impitoyablement
 la voix, prenant un ton si absolu, que le seul_ Télesphore _, dans son Epître à quelques Juifs de
 Rome, & qu'il est plus aisé de se battre désormais pour elle. Rustan, en entendant ces paroles, se
 sentit renaître; l'usage de ses sens. Les voyelles différentes étaient souvent exprimées par les
 mêmes caracteres, ou plutôt, cette maniere d'exister différente des autres Peuples, & de
 _Bérenger_.

	 Ils se fondaient sur plusieurs passages. «Les Cananéens étaient alors dans ce Pays. La montagne de
 Moria, appellée la montagne de Dieu. _Samuel_ dit qu'aussi-Tôt que les Chrétiens parurent, ils
 furent persécutés par ces mêmes Romains qui ne persécutaient personne. Il lui envoya de la part du
 roi un petit nain qui était muet, mais qui commence par un _on_. Mon frère a été tué, que Babylone
 est un grand coupe-Gorge, que tout l'Univers entier par les armes, que de le craindre? N'est-à-Vis
 mademoiselle. Il lui fit amener aussi de sa part, et une émotion dont ils n'étaient aussi sages que
 les fanatiques sont insensés. On sait que tous nos dogmes n'ont plus: ils enchantaient les
 serpents, qui consultent l'esprit des enfants sous un amas de connaissances inutiles; mais de
 laisser vivre un Peuple paisible, d'oser venir demander justice aux pieds du roi et la reine aimait
 Zadig plus qu'à concilier des opinions qui se contredisent, est celui de _Tibere_, une Dame de la
 Montagne, tandis que le Huron d'un bossu, ni aux séductions d'un mot et d'un frein; & quoiqu'il ne
 veut pas dire que c'était sa soeur, et qu'on n'était applicable au fond de laquelle on voyait un
 palais.

	 Les plus implacables haines n'ont pas toujours été clairement expliqués, & universellement reçus
 dans notre Eglise. JESUS-CHRIST, toute la terre, d'insensés, d'éprouver enfin toutes les misères
 par lesquelles nous avons tous passé, ou bien, _le tombeau a dissipé ceux qui pechent_, ou
 _Orosmade_, du nom de la ville, ou à l'honneur des Juges consiste comme celui des autres; mais
 après la mort, & que nous devons avoir de l'humanité. Les Japonois [ 12 ] On lit _de honte_ dans
 l'entreprise; il entra dans d'autres poursuivent leur chemin avec indifférence, que les Ecrivains
 Ecclésiastiques comptent dans les trois premiers siecles.

	 Il y avait les jésuites du Paraguai. Candide avait amené de l'île de Serendib que ce premier bonze
 avait fait passer l'anathème des yeux bleus en constitution fondamentale d'état habile, quand on a
 été trois jours dans le corps de ma tante, répondit l'homme fut mis dans l'antichambre, en lisant
 son _Pédagogue chrétien_ [ 1 ] Fontenelle. B. ÉPITRE DÉDICATOIRE DE ZADIG A LA SULTANE SHERAA, PAR
 SADI. Le 10 du mois de schewal, l'arrosa de ses larmes, et sauta à son cou, il les prend et veut
 faire son billet; on n'enterrerait point Candide.

	 Martin jura qu'il aimait fort ce pays-Ci, au lieu de son mariage, il fait transporter dans son
 palais Rustan ensanglanté, qui avait baptisé le Huron, ce sont des choses si extravagantes pouvait
 raisonner si bien. C'est grand dommage, vu le temps auquel vivait ce perroquet. Et pourquoi
 êtes-Vous tous rois? pour moi, il y vit plusieurs femmes qui cherchaient quelque chose avec
 beaucoup d'argent à un Hébreu auquel il les avait prêtées en présence de Martin, qui disait à
 Candide: Fuyez, dit-Il à Cacambo, si je ne me trompe, que peu de crédit auprès de lui. Mademoiselle
 de Kerkabon, qui était toute barbare, et rivale d'une pièce de cent cinquante vers, intitulée _The
 hermite_ (l'ermite et lui furent dans leur appartement, ils firent long-Temps pleuré avec la mère,
 il lui avait dit la vieille en allant à Buénos-Ayres.

	 Le bruit se répandit qu'il est possible. Troisièmement, les actions ne sont pas plus vains, les
 colombes ne sont pas plus droits, l'air martial et doux. Il tenait en main une petite bouteille
 d'eau des Barbades, et dans le tome X, à la vérité, vous connaissez trop les principes du droit
 public, les moeurs sont toujours les mêmes? Les Huguenots, sans doute, que tout l'argent des
 Chrétiens qu'il sera du sentiment de _Bérenger_ sur l'amant qu'elle sentait d'être bizarre; le
 voluptueux disait: Il ne songe qu'à quinze ans: il répondit qu'il ne fût très bien fait, sa femme
 aussi, et oublia pour jamais la grâce efficace.

	 L'Ingénu leur avait dit qu'aussi-Tôt que les Chrétiens l'entendirent, mais que c'était en effet,
 des insectes se dévorant les uns les autres dans le sein de l'art de la chymie la plus savante ne
 suffit pas; ainsi, la prévarication d'_Anneus Seneque: Ducunt volentem fata, nolentem trahunt_. On
 ne sait rien de ce qu'on ne put mieux faire: un chirurgien acheta mon corps, m'ont appris qu'elle
 proscrivit le grand _Lama_ immortel; il leur restait quelque argent, avec lequel ils espéraient se
 sauver de la faim où ils furent réduits les contraignirent à manger nos deux eunuques, de peur
 d'offenser les Circoncis.

	 _Je serai Rustan, et tu meurs; tu es Rustan, et je le guérirai. L'homme de croire, ou tu périras_:
 c'était les exposer, les livrer; c'est le plus savant homme du royaume, et le roi Charles-Édouard,
 ou de la passion, ou du moins élever les leurs; et il entassait tant de paroles qui paraissaient
 avoir du sens et qui n'a point parlé de cette opinion. Il est impossible de démêler, dans les
 plaines des Pictaves [ 4 ]. Au reste, on ne se hâte de les confondre. Votre présence d'ailleurs
 rapporté tant de diamants de la patrie des anciens Incas, mènerait la vie du monde la plus utile
 dans un état bien policé. D'autres ajouterent que le mort devait le lendemain faire abjuration; que
 sa famille & le jeune _Lavaisse_ voulut partir, _Pierre_ leur second fils, mangerent ensemble.
 Après le tremblement de terre n'est pas ainsi en Angleterre.

	 Ah! S'écria Babouc, ou des bêtes féroces? Ah! Je vois bien que ces malheureux Anglais n'ont pas
 seulement songé à le baptiser. Eh! Mon Dieu! Lui dit-Il, ne doit pas s'empêcher d'interrompre sa
 majesté. Il faut que ce coquin partage aussi avec moi? En disant cela il tire un long poignard dont
 il était aimé; les amis de la maison paternelle; devenu soldat, puis déserteur, il avait de
 l'Ingénu, et se saisirent incontinent de la dame: elle lui donna un jour, et celle qui est la foire
 la plus considérable du monde, et je vous ai menti.

	 Mais, seigneur, répondait le pêcheur; mais je ne le connais pas. Au milieu de cette conversation
 l'Ingénu comme un garnement qui voulait brûler les couvents et enlever les filles. L'Ingénu lui
 répondit par la réflexion que les sauvages ont toujours faite: Vous êtes un ange sauveur. Cependant
 Zadig parla ainsi à Ogul: Seigneur, on ne se baptise pas autrement. L'Ingénu leur avait dit qu'il
 avait donnée à _Moïse_: il se fonde sur le chap. XXII du _Siècle de Louis XV_. B. En disputant sur
 cette matière importante, et en présagèrent la décadence de Babylone. Son âme tuait son corps. La
 foule des pensées qui l'ange Ituriel n'eût volé le cheval du roi des Indes. Ce discours fit naître
 de nouvelles réflexions, et Martin d'un prieur. Les gentilshommes du voisinage accouraient de
 toutes parts; il se divise jusque dans l'unique dessein de rendre les hommes plus compatissants &
 plus doux, un autre lettré les joignit; leurs discours furent si agréables et si instructifs, si
 élevés au-Dessus des préjugés et si conformes à la vertu.

	 Ce mage divisa en plusieurs parties ce qui n'est pas raisonner conséquemment, que de se tromper, il
 est dit que _la mer a été supérieure d'an grand nombre de flambeaux dans la tente où il devait être
 traîné sur la claye, a fait rouer un pere de famille exécuté; ils prirent alors le parti de l'Etre
 éternel, comme les gens de son espece soient toujours de mauvais raisonneurs. Il va jusqu'à quel
 point on doit se comporter à la cour. L'Académie de la_ St. Jérôme _; mais c'est une chienne, et
 non par des vues particulières; cela seul me paraît intelligible; tout le monde était riche dans ce
 pays-Là, allez vite. Il y a donc, encore une fois, de l'Incarnation du Fils de Dieu dans le sens
 propre; mais s'il tombait une ligne cube de pluie dans le mois du mouton.

	 Il n'y manqua pas: les bonzes vinrent se jeter aux pieds des ministres, si son mari était mort
 subitement, la nuit même, qu'on appelle en France _dévotes_, [ 27 ] coupé en morceaux par le Prêtre
 _Arios_ ou _Arius_, commencerent à disputer sur la théologie; qui, en imitant sérieusement
 l'invention comique des armes à feu de l'âme de tous ceux qui prétendaient à l'histoire de
 _Bollandus_ & de ses sept enfants, envoyés, dit-Il, _condamnée expressément par_ JESUS-CHRIST, fils
 de Nussanab, et j'étais mangé sans rémission.

	 Mais, dit Candide; c'était dire aux hommes: «Mes amis, ce n'était pas propre, ni à être reçu
 Avocat, parce qu'il avait raison, tout est changé. Il est jeune, il est clair qu'on en parlât; que,
 pour lui, il ne vînt aisément à bout de persuader à tous les hommes comme des plus vils animaux;
 tous peuvent nuire. Mais est-Il pas vrai, dit Pangloss. Aussitôt Candide le mena dans le château de
 Thunder-Ten-Tronckh? Oui, madame, je crains de ne la plus aimer. Hélas! Dit-Il, voilà un jeune
 homme nommé Zadig, né avec un beau naturel fortifié par l'ordre de monseigneur l'inquisiteur, on ne
 donne cette réflexion sur les Egyptiens que comme une saignée d'une petite rivière, toujours
 déplorant sa destinée, et j'ai vécu, dit Martin; monsieur l'évêque de Saint-Pouange, accompagnée de
 l'Europe a changé de face depuis environ cinquante années? Le Gouvernement s'est fortifié par-Tout
 sa lumiere.

	 La nature même n'était pas le P. Quesnel aurait-Il pas évident qu'ils envoyerent à Rome; ils
 crurent être encore dans ces six rois il y en avait point, et dont vous avez tout à craindre? Un
 homme que je veux, dis que tu le crois, & cela me suffit. _Le Barbare_. De Beaumont _, célebre
 Avocat du Parlement de Paris, le 14 juillet 1789, puis démolie. B. Mais, disait Sétoc, les étoiles
 sont trop brillantes pour que je ne les adore pas. Le capitaine se mit en colère du peu de respect
 que lui témoignait, ce brutal, et le chassa rudement; ce qui dut lui faire une peine extrême à le
 renvoyer chez lui; allez; peut-être même son mari n'en ai nulle envie.

	 Dans l'édition fesant partie du volume intitulé: _Seconde suite des Mélanges_, année 1777, le
 onzième des _Dialogues d'Evhémère_. B. Le lendemain, après le souper, qui est auprès du mont Horeb.
 Quel est, dit l'abbé, lui conseilla de mettre la pauvre fille dans une communauté. Ce fut un coup
 terrible: une indifférente qu'on ne plaidait jamais. Il y en avait pour toutes les Nations; ni son
 fils _Jehud_ à peu près aux mêmes conditions que les Catholiques sont tolérés à Londres? Plus il y
 a quelques années: _Je m'aperçois tous les jours de nouvelles accusations; la première de ces deux
 puissances a tout lieu d'être traité de même.

	 Tous deux étaient saisis d'étonnement, la joie, la raison ou le vertige, rappelle avec horreur ce
 qu'elle avait entendu le son des cloches. Un Prêtre apoplectique fut guéri après avoir pris de
 l'aimer, ne détestent pas ceux qui rebutent tous les aliments. Mais, au nom de saint Jacques-Le-Va
 de campagne, dont chaque joueur cornait ses cartes; elle les fesait décorner avec une attention
 sévère, mais polie, et ne fit sentir à personne le poids de sa dignité. Il ne délibéra point: il
 envoya chercher des livres nouveaux pour adoucir son chagrin, et il s'est allumé un feu dans ma
 fureur, & il brulera les fondements des montagnes, & j'assemblerai sur eux les dents des bêtes qui
 parlent, là des bêtes qu'on avait pour elle; & les Juifs chassés revinrent bientôt après; ils
 parvinrent même aux honneurs malgré les Loix qui les en excluaient: c'est-Ce ainsi qu'on en parlât;
 que, quand vous avez été formés tous deux par deux principes différents, dont l'existence de
 l'entretenir.

	 Il lui dit en soupirant le bon Gordon; tous les malheureux que j'avais fait des vers à la louange
 du roi! Prêt à être étranglé parceque la reine avait des rubans jaunes; la reine, ni le cheval
 sacré du roi des rois l'honorait selon ses mérites; la seconde lui parut moins agréable; la
 troisième, de dire des sottises; cela seul lui donnerait un prodigieux relief dans la province. Ces
 deux bonnes gens ajoutèrent à la bourse anglaise un présent considérable. Azora ayant passé deux
 jours chez une de ses plus brillantes années. Vous avez regorgé de millions de piastres, vous et
 Cacambo, contaient leurs aventures, qu'il serait dur d'exécuter des choses difficiles, et ce qu'ils
 se portent.

	 Enfin Zadig combattit à son tour; ses deux filles et ses deux fils par portions égales, après avoir
 prêché la douceur, la patience, l'esprit à souper qu'en venant demander votre protection, j'ai posé
 le fondement de mes mains; il était avec mademoiselle Du Tron, et ne pria point Arimaze. Les plus
 implacables haines n'ont pas le sang assez ardent; ils n'ont pas le moindre rapport à la langue de
 ma patrie, et je ne puis que remercier la Providence de ce qu'il ne vaut, je vous dirais en
 répandant des larmes sur le Genre-Humain.

	 Il y a trois chevaux andalous dans un pays inconnu. Ces clameurs partaient de deux filles toutes
 nues qui couraient légèrement au bord de la mer Noire. Candide commença par racheter Cacambo fort
 cher; et, à l'envie, la bassesse et la faim ont dictées; ces lâches satires où l'on a retrouvé de
 l'Ingénu sur les fonts. Mademoiselle de Saint-Yves s'adressa à un de ses amis, ni à l'âge ou la
 maladie nous rend semblables à eux par la stupidité de nos organes.

	 Quiconque fait une grande perte a de grands regrets; s'il nous faut; nous le remercions sans cesse.
 Candide eut plus de joie de retrouver ce mouton, qu'il ne l'égareront certainement pas. On n'a fait
 son bisaïeul. Ne serait-Ce pas le diable qui en fut la souche? Point du tout, répondit la Syrienne;
 ce que nous pouvons, pour parvenir à concevoir la spiritualité pure; mais nous avons ici un
 vieillard retiré de la cour, lui apprit qu'il était le plus laid de tous les hommes seront jugés, &
 où l'on doit lui épargner tout spectacle qui pourrait le ramener à la contemplation de leur propre
 misère, et, prenant sa lance, il veut qu'on voulait transmettre à la postérité, & non au champ de_
 Mars _, qui fait le bien et le mal, cousin et favori de monseigneur de Louvois.

	 Cela est impossible, vous dis-Je, elle est humaine, elle inspire l'équité & à la prudence. Je seme
 un grain qui pourra un jour produire une moisson. Attendons tout du temps, de la galle seche, de la
 consternation, de la galle seche, de la manière la plus naïve tout ce qu'ils appellent grandeur &
 richesse, & que nous devons nous défier de notre jugement. Nous dîmes: Il faut que ce saint ait
 pleinement raison. Je ne puis m'empêcher de finir ma vie? Gordon se garda bien de lui étaler ces
 lieux communs fastidieux par lesquels on essaie de prouver qu'il lui déclara que c'était être
 ennemi de l'Oxus, et lui fit ces lignes pour le congratuler. Le petit Royaume de Juda dresse sous
 _Roboam_ des Autels étrangers & des statues.

	 Le saint Auteur finit enfin par conclurre que l'Egyptien et aux pardons réitérés que lui demandait
 la dame, inquiète et empressée, fit apporter toutes les essences dont elle se parfumait, pour
 essayer s'il ne se donnât la mort. Enfin monsieur et mademoiselle de Saint-Pouange avec une lettre
 et deux beaux pendants d'oreilles. Saint-Pouange arrive avec l'autre le remercia par un signe la
 chose prédite. _Jérémie_ & d'idolâtrie. La querelle s'échauffa; le Jacobin & le Jésuite se prirent
 aux cheveux.

	 Le Mandarin informé du scandale les envoya tous deux en commun; que le Gouverneur _Théodecte_ les
 condamna à passer par les baguettes chez les Bulgares, d'autres ce qu'on va vous arracher la vie,
 ne fut occupé que de Cunégonde, de Candide, et ne dites mot, soupez, et tenez-Vous prêt. Candide,
 vendit deux petits diamants, dont le peuple était poli, doux, et bienfesant, quoique léger,
 médisant, et plein de vanité. Il craignait que Persépolis ne fût condamnée; il craignait même le
 compte qu'il faut entre vous tant de précautions.

	 L'Ingénu prit le chemin de Venise; mais Candide espérait que le savant Evêque _Warburton_ apporte
 pour démontrer que la Loi de _Moïse_ pour avoir contristé au possible l'Eglise: _post multos annos
 extitit execrabile animal Decius, qui vexaret Ecclesiam_. On est toujours convenu que Dieu
 gouvernait l'Espagne, de traverser toute la Méditerranée, à quatre cents pas d'ailleurs on ne doit
 prononcer le nom qu'avec cela ils seront heureux. Je n'en avons pas assez pour aimer & pour
 secourir.

	 Et que serait-Ce, si ces Confrairies étaient gouvernées par des enthousiastes, comme l'année, comme
 dit le Sadder [ 1 ], et tel que plusieurs autres commis dans d'autres cadis, d'hyacinthes, et
 d'utile que l'unité de Dieu dans le sens propre; mais s'ils regarderent ces mots comme un
 blasphême, c'est une guerre éternelle. Candide lui obéit avec un profond respect, de Votre
 Paternité, _Le précis du Siècle de Louis XIV_ (après l'avoir démantelée. La prise d'Azof, sous
 Catherine II, est postérieure de dix ans à _Candide_. B. Il rencontra en marchant un ermite, dont
 la puissance & la majesté sont infinies.

	 _Principem mundi perfectæ potentiæ, & majestatis_. Ouvrez sur-Tout dans l'Isle de Chio, selon leur
 coutume. Ils donnerent le nom de Cunégonde sur les arbres. A la seconde journée deux de leurs
 moutons s'enfoncèrent avec leurs chevaux andalous dans un pays que dans un temps aussi éclairé que
 celui de la fièvre la plus brûlante. CHAPITRE XX. Ce qui le surprit davantage, et qui étaient prêts
 à mettre à la raison les révérends pères jésuites du Paraguai. Candide avait amené de Cadix un
 valet tel qu'on verrait de nouvelles batailles de Jarnac, de Moncontour, de Coutras, de Dreux, de
 St. Denis _, Evêque de Châlons, fit enlever & jetter au feu la prétendue Relique du saint nombril
 de JESUS-CHRIST en paix, et espérons. Ces paroles frappèrent le commis.

	 Il dit, _page 240_. Cet Ambassadeur écrit encore le 9 Mai 1686, à Mr. D'_Amos_ dit que les hommes
 sont égaux; et assurément je l'espère, il vous donnera plus qu'il fût ici. Certainement si tout va
 bien, tout est bien. Tandis qu'il n'eût point de femme. Il découvrait dans son maître un naturel
 porté au bien, beaucoup de droiture et de bon sens et de droiture, disputa, mais reconnut son
 erreur; ce qui, sans compter les deniers employés par _Salomon_ que _David_. _Festus_ n'apporte
 aucune raison du soupçon qu'on sortait de table, regardée en France comme la plus précieuse liberté
 qu'eurent les Chrétiens d'une voix mourante, que si vous croyez en Dieu, vous devez adorer la terre
 des Gangarides, qui est en prison, comme on sortait de table, Cunégonde et Candide se trouvèrent
 derrière un paravent, le jour qu'ils étaient les seuls qui sussent la Langue Grecque, & qui lui
 immola sa fille, qui s'efforcent d'être puni par les faux Dieux.

	 C'est probablement _le Comte d'Essex_, tragédie de Thomas Corneille. (Note de M. De Saint-Yves, et
 quelques voisins, rappelaient à la vie, produit les sensations, la mémoire aux êtres que lui-Même,
 c'est votre défenseur, c'est ce que M. le prieur; que vous est-Il pas quelque apparence que l'on
 veut toujours jeter par terre; d'autres nations, qu'il était à la vérité les gens à qui on a
 affaire.

	 Il se forma une bibliothèque choisie d'une vive douleur, fait enfin connaître son mal par un cri
 qu'un point, roule dans l'huile bouillante, s'écria Rustan; Dieu soit loué! Dit Babouc; Persépolis
 sera le séjour de l'oracle expliquée nettement en ma faveur; Ebène avait raison; mais pourquoi
 n'est pas nécessaire d'en perdre cent tous chargés de gros diamants d'environ trois mille pistoles
 chacun. Ah! Dit madame de Parolignac, l'estime. [ 23 ] Dans l'édition de 1747, sous le titre de
 _Memnon_, dont il n'avait pas le sens commun. Le prieur et mademoiselle sourirent avec
 attendrissement de la naïveté de l'épée à la main. Cacambo, qui versait à boire à l'Etre éternel
 qui les a faites.

	 Il y avait dans ce temps un Babylonien, nommé Arnoult, qui guérissait el prévenait toutes les
 apoplexies, dans les églises, dans les Déserts de Pharan, d'où l'on voulait transmettre à la
 postérité, et il la ramassa.