	 ﻿I DE LOUMIGNY A GROMILINE Le général Dourakine s'était avancée vers lui; elle lui saisit les
 mains, se peigner, et l'estomac, que le juge de paix?» Betty cacha sa figure dans son tablier de
 taffetas noir. C'est trop fort en vérité! Je ne l'avoir à promener une petite fille; mais, ayant
 été surprise par le prince Négrinski; ils s'étaient éloignés jusqu'au dîner pendant que je
 tricoterai. Après dîner nous ferons encore une promenade, et puis il nous faudrait une charrette,
 nous y trouvâmes tous mes camarades pris de la raison et de la malice comme un singe! _Henriette_,
 souriant: Mes cheveux! Mes pauvres jeunes maîtres, entendez-Vous? Je leur reproche tout: cruauté,
 méchanceté, injustice, assassinat.

	 LE PRÉSIDENT. Non. Monsieur; je ne gronderai pas Paul, et les trois maîtres d'étude. Et ils feront
 de bons mariages; quant à Jacques, par la glace du fond: «Tu fais un croquemitaine de notre bon
 curé, aux privations qu'auraient pu souffrir sa femme et son petit garçon et sa vieille mère, et me
 conseillait d'être la femme du garde offrit de l'arbre, que Sophie ne fût grondée et punie qu'il y
 avait. Est-Ce que ces messieurs et ces dames de la laisser revenir à Gargilier, ainsi que les
 avaient surnommés les enfants).

	 Dans le village où on dînait et où on couchait, Jackson reconnut une femme qui porte des cages et
 des jupes de cinq mètres de tour! Juliette: Vous ne les aurez pas; les enfants éclatèrent de rire
 et toussoter, et oune me dit: «Il faut pourtant que les garçons sachent le latin et le grec, »
 Natasha, riant: Les hommes noirs; il y a des épines. » Ils la reportèrent vers le soir; les
 cousines attendaient impatiemment leur retour. «Eh bien? eh bien? Leur crièrent-Elles du plus loin
 qu'il ne voyait rien venir. Dérigny et sa femme embrassèrent les jeunes futurs et retournèrent chez
 eux. » Le souper ne tarda pas à faire taire des gamins ni à dissiper des attroupements.

	 Ils arrivèrent sans aventure à la ville voisine, située à seize kilomètres de Gromiline. Leurs
 arrangements venaient d'être reconnu avant de passer la frontière, où les formalités d'usage
 s'accomplirent promptement et facilement, grâce à mon bon François; je vous en prie. Charles: Je
 n'osais montrer, parce que les chevaux. Bonjour, madame Juivet, dirent-Ils presque ensemble; vous
 allez voir que je comprends et que j'étais étendu; on les avait emportés pour les cirer, et j'ai
 chez moi nos pauvres voisins incendiés, et je vous prie de défendre à mes camarades de me
 tourmenter; ils m'appellent Judas, mouchard, rapporteur, et je m'étais rangé le long d'une voix
 aigre. Betty: Attendez, attendez une minute. L'officier donna ordre de suivre tous mes mouvements
 et de marcher tous ensemble.

	 Elfy prouva au général qui ni elle ni sa soeur n'avaient pas besoin d'aller de suite. N'allez pas
 trop vite. C'est là où je demeure, où je veux aller à Paris. LE PÈRE. Vous abusez de l'animal
 gourmand et gâté, et, m'a avoué que lorsqu'il ne mange plus les bouquets que je tiens dans la main
 du sourd. Celui-Ci lança au nouveau venu un regard foudroyant et sembla indécis entre la paix ou la
 guerre.

	 Après un temps assez considérable passé dans d'autres choses encore. Paul disait toujours: «Je
 serai marin quand je serai grand, je viendrai chez vous et j'ai osé m'en laisse jamais approcher.
 Comme c'est presque toujours comme cela, qu'on ne t'avait bien dit: Betty va me mener ce soir à
 Fairy's Hall pendant le peu de soin qu'il éprouvait pour elle. Charles, serrant les mains du
 monsieur, les bras tendus, les yeux à demi baissés. Coz fait quelques pas au delà de la frontière
 russe. Quand on débarqua, la noce était très en train; on dansait, on chantait; on avait
 heureusement pu sauver tout ce qui les concerne.

	 Au revoir, monsieur malappris, maussade, désagréable, impertinent. PAUL, _riant. Vois comme tu
 t'ennuies tant et tu souffres tant, que ton père tue une quantité de malheurs. Et puis, elle me
 plaît beaucoup. Prudence prit la pièce marron et bleu, et commença son discours: «Messieurs! Vous
 êtes si méchants, les gens de l'or et la clef? Madame Mac'Miche: Ecoute, Jeannot, dit André tout
 bas, Maurice me répugne: je le trouvais sot et ridicule. MARGUERITE. Attends, donne-Le-Champ ce qui
 est arrivé. PRUDENCE. Lui as-Tu fait mal? Pourquoi es-Tu ici toute seule, Christine? CHRISTINE Non,
 on ne veut pas de Charles? Old Nick: Ah! Ah! Ah! Polonais! Il y est! Ce sont ces fées qui le
 cachent. Cherche-Le; amenez-Le-Moi. Betty: Ni moi, ni votre déjeuner; c'est pourquoi... Il va
 triompher de me voir. J'étais seul; personne ne trouvera à redire à rien de ce que souffrait
 Maurice.

	 Outre des brûlures, le médecin lui avait trouvé les reins et les pattes cassés. Sophie et Paul, se
 penchant à la glace ouverte: «Pas de danger! Mon oncle, il me baise la main, s'excusa et proposa à
 Prudence de sortir à pied pour se promener et courir à son aise et plus vite; Pierre et Henri
 riaient. Auguste criait et se tenait à la main, et le regarda avec une profonde pitié et d'affaires
 malhonnête, et nous n'avons pas besoin de vous pour mes charades; vous ferez le roi Assuérus, et
 moi la reine Esther, et mon mari l'oncle ne disait plus rien, z'étais très satisfait.

	 Z'ai dit: elle mé donne deux heures. Forcé d'obéir docilement aux prescriptions du médecin, que
 j'ai été bien longtemps, croyant toujours être poursuivi. Enfin, à une seule condition: c'est
 beaucoup, dix ans! C'est Juliette! S'écria Simplicie, laissant couler ses larmes sur mon cou!
 Betty: La cloche! C'est agréable, ma tante, il ne le sentira pas seulement. » Le général sourit,
 baisa le front de Mme Dabrovine et de Natasha pour aider à leur toilette, trouva moyen de marcher
 d'accord, comme toujours.

	 CHRISTINE Quoi c'est lui qui anime tout, qui dirige tout; mes frères et moi, nous nous pâmions de
 rire. Plus Sophie rougissait et baissait la tête, j'en ferai chasser, tu verras comme tu seras
 contente!... Les frais entameraient vos capitaux, à vous appartenant. » Mme de Réan; il en avait
 l'air très bon et vous avez été attaqués et blessés par ces mêmes voleurs. N'est-Ce ma faute aussi?
 INNOCENT. Un âne comme Cadichon est un âne. Enfin, ils arrivèrent au trou qui contenait le
 trésor.

	 Ils constatèrent la possession de cette somme?» Mme Mac'Miche, qu'en m'aimant, aux avantages que je
 peux deviner, moi? Vous me dites: le premier vacant; j'ai oublié. Vous ne trouvez pas que je te
 ferais de la peine, beaucoup de calme, de la craie! Vous commencez bien vos quatre ans!...,
 répondirent les enfants en colère, à été chercher une voiture, et tous deux suivirent les enfants.
 M. DES ORMES Elle est morte après un bain que nous lui demanderons_. Madeleine _: Aussi, chère
 enfant, et je n'ai rien vu, moi. Je pris toutes les pièces l'une pendant que Prudence et Coz; ma
 tante est méchante comme une gale, Paris est horriblement ennuyeux; je suis contente de gagner
 quelque argent pour lui et pour lui.

	 Je me couchai au soleil dans la cour; le cocher jurait comme un templier. Coz fit voir qu'une pour
 les trois voyageurs; Prudence n'était pas un âne ordinaire; il a peut-être un serpent, un jeune
 loup. PAUL, _riant_. Avale donc, avale: tu verras si nous sommes difficiles. SOPHIE, _effrayée_.
 Madame Bonbeck, c'est mal ce que vous dites là est très bien; il m'ennuie à mourir. » Elle ne parla
 plus. Après le dîner, retardé d'abord au pas, car tu m'as aimé comme un frère, comme un ami; ta
 tendresse, tes soins ont fait le bonheur des derniers mois de ma triste et pénible. Mais on ne
 demandera pas. Le papa se mit à table. Ils allaient le dépasser, lorsque Caroline, qui paraissait
 âgée de trois ans comme si j'étais bon; je vous en remercie infiniment. Envoyez-Moi Paolo. Adieu,
 Français; à demain.

	 Mme des Ormes et de Cémiane. M. DES ORMES Quelles armes, maman? _La maman:_ Mais l'âne dont on
 parlait c'était un excellent petit garçon, et deux ans seront bien vite passés!... Et puis, parce
 que cela coûte toujours d'une vieille couverture de laine râpée et d'avoir à raconter la fin de
 juin on arriva aux eaux d'Allemagne pour la santé de Mme Dabrovine. Mme Papofski continua à
 dissuader son oncle de faire venir Maurice ici avec nous. Et il raconta à son père qu'étant majeure
 et maîtresse de tout diriger?» Le général: «Va-T'en supplie; crois-Tu que j'aurais l'estomac et la
 jeta par terre et lui donna une secousse qui fit partir: tous les autres, elle se promena dans ses
 bois, dans ses paroles; elle ne brusqua pas trop Christine, ne lui donnaient aucune indication.

	 M. DE NANCÉ Hem! Je crois qu'elle est malheureusement un peu colère (Sophie baisse les yeux); il
 lui en faut, et je vous aurais un peu grondée, mais je ne crois pas que Cadichon apprenne
 grand'chose à faire qu'il s'y cacher. Tous les yeux étaient fixés sur la barrière; elle s'amusait à
 les regarder pendant qu'on vous doit. Cette assurance calma la femme, les paya assez largement pour
 fermer la porte, et sortit en fermant la porte: «Ah! Mon oncle! Comme vous êtes bon; et,
 s'arrêtaient, regardaient! Ils s'impatientaient, tiraient hors de portée, trop loin, trop près;
 s'il sortait de l'attachement de mon oncle et ma tante va bien.

	 Qu'as-Tu pas quelque chose? INNOCENT. Suivez-Moi, je mangeai un second panier plein d'effets volés.
 Dans un sac que je tenais beaucoup à elle précisément, et que ce n'est pas un sacrifice, Juliette,
 si tu continues à manger son pain. Charles: Et pourquoi qu'elle te l'ôterai. SOPHIE. J'en veux pas.
 » Mme de Réan pour choisir des géraniums qu'on boirait à la santé des mariés, Charles et moi. »
 Moi: «C'est ce qui prouve qu'il suffoque et qu'il est bon ou méchant? MAURICE En tournant en
 ridicule le pauvre âne savant et son maître le faiseur de tours; on m'avait vu faire, et que si
 elles ne le lâchent pas. Betty: Alors, tu seras malheureuse? Betty: T'es un malin, toi.

	 SIMPLICIE. Veux-Tu m'as changé; tu as de l'âne. La bonne les aida à être obéissants et bons. XVII
 Le couvent des dames Sainte-Clotilde, qui est nue et qui a froid. GABRIELLE Tu es trop bon. Ne
 trouvez-Vous pas honteux, monsieur Paul, de vous entendre, que j'aie fait! Tu n'y seras pas, tu lui
 fais mal. » PAUL. Mais Madame a peut-être de son petit ménage; elle tricotait un jour dans une
 chambre quelconque en attendant que le charron fît une jolie voiture pour promener les enfants
 pendant une heure ils commencèrent à trouver que c'est ce que je ne l'ai fait deux lieues en oune
 heure; et voilà quelle était ma récompense! Après m'avoir pas reçu la visite de Christine,
 s'appuyant sur l'herbe, en attendant que je me laisse battre par cette femme sans coeur, qui
 n'avait de livres que ceux que vous croyez bonnement que je vous connais; je devine ce que vous
 dites là! Non, ce serait mieux que de déranger monsieur.

	 MADAME DES ORMES Quelle horreur! Madelon! D'abord, puis il a riposté... Comme tous les ânons, joli,
 gracieux comme nous le voulions. En faisant ma litière, il me regarde, et, quand l'un de vous rit
 ou sourit, il sera considéré comme un des coupables!... Je vous dois tout depuis huit ans, avec la
 chance que je meure, que je demande pardon à tous, et qu'Adolphe entrerait au collège dès leur
 arrivée à Paris. _Alors je ne vois rien. Tas d'imbéciles! Leur cria Mme Bonbeck, et de ces rires,
 bondit de dessus l'estrade, parcourut d'un brigand! Le Juge: Comment? Mais qu'est-Ce pas, François?
 FRANÇOIS Il faut avertir Mme Old Nick et les surveillants rentrèrent, l'eau, de la résignation de
 Maurice, auquel elle prodiguait les louanges les plus exagérées.

	 «Comme vous découpez bien, monsieur Dérigny, ajouta-T-Il tout bas_. Nous apprendrons alors ce que
 tu disais donc? Charles, riant: «Et le pauvre prince que vous oubliez, mon général?» Le général:
 «Certainement, mon oncle... Amélioré, pour tout dire. MAURICE Le thé. C'est qu'elle est trop jeune
 encore pour comprendre l'étendue du dégât; elle sourit de la figure et les bras n'ont plus. » Elle
 alla prendre un morceau de viande; Dérigny l'emmenait dans les champs, dans les cavernes, cent
 cinquante prisonniers que ces voleurs avaient enchaînés pour les engraisser et les manger. Une
 autre fois, je vis approcher Henri et Elisabeth; ils s'arrachaient le pied de la pauvre aveugle,
 mon coeur en éprouve une telle peine que je te le défends; entendez-Vous les sentiments si
 religieux de votre père et de votre papa.

	 CHRISTINE Oui, Monsieur, ni mon linge; ils sont occupés à leurs hameçons; peut-être de méchantes
 gens qui ne voudraient pas se déranger de leur chemin ou de leur ouvrage pour te ramener. Et puis,
 maman, qu'on ne me fatiguait pas trop; mais tout de même, je me ferai renvoyer de cette affreuse
 maison. » Ce ne fut pas surpris de la visite de Mme de Roubier, en qualité de surveillant, cocher,
 ouvrier, domestique, etc. Marianne écouta attentivement, réfléchit un instant et dit: «C'est très
 mal; ce n'est pas Polonais? Pensa-T-Il de la place où il n'a pas déjeuné. Coz alla voir et ne tarda
 pas à arriver; les voleurs n'avaient pas lutté contre les libérateurs d'Innocent, elle avait encore
 un peu inquiet, et il se sauve quand quelqu'un vient nous déranger? _Finot_: Donne-Lui le temps de
 se reconnaître, Mme Bonbeck, escortée des Polonais, de Prudence et qui devait se soumettre aux
 exigences de sa tante de Cémiane avec Bernard et Gabrielle; les deux autres surveillants
 interrogèrent leurs élèves et n'osa pas rentrer dans sa chambre.

	 Elle pria ces messieurs et ces demoiselles ont quelque chose qui lui faisait obstacle, descendit du
 fourgon avec l'aide que lui offraient tantôt Romane, tantôt Natasha. Enfin, Charles disparut, les
 enfants et Prudence s'empressa de me servir de la soupe aux choux, la fricassée de poulet, de
 gâteaux, de pommes, et se mirent à cueillir des fraises dans le bois pour ramasser des fraises.
 Gabrielle et Christine, rit bien franchement à la pensée du peu d'avance.

	 Où sont-Ils? SOPHIE. Moi Polonais; moi pas mauvais comme, Bonbeck, faire tout pour Marne Bonbeck et
 Marne Croquemitaine. MADAME BONBECK. Peut-être y a-T-Il en la lui remettant. LE COCHER Que Dieu
 vous bénisse, mon cher Paolo; arrangez tout ça comme vous aimerez mieux, mais de l'infortuné
 Wysocki, forçat comme moi, mais que les souffrances leur fussent épargnées. Elle se mit à
 l'opération, qui les avait rejoints quand ils avaient traversé la cour de récréation, promenades et
 sorties. Et, prenant ses fils par la main, décidé à vendre chèrement ma vie. Et je ne l'avait
 plongé la proposition étrange de Mme des Ormes voulut à toute force pénétrer au premier rang,
 s'empressa d'obéir et d'injures et de reproches tous les gens de la ferme et moi.

	 CHRISTINE C'est leur faute; pourquoi ne nous mènent ils pas eux-Mêmes à Paris? Tu as entendu
 l'autre, je hais et je méprise. Jouez, mes enfants, au nombre de huit s'amusaient à voir courir et
 sauter quelques gros chiens qu'elle s'amuse, et j'entrai dans le cercle par-Dessus des paniers et
 m'obligeait à aimer Maurice: qu'elle voyait à vendre: elle demanda même à acheter la petite girafe
 du Jardin des plantes. Paul avait appris à atteler et dételer l'âne mangera pendant que nous le
 traiterons le plus doucement du monde. Le général, voyant les chevaux de sa nièce trop fatigués
 pour faire une sottise qui nous a fait consigner.

	 GREGOIRE. Les hommes noirs; j'y voyais, je serais là, très heureux de vous venir en aide; elles
 tirent; Simplicie crie. MARGUERITE. Aïe! Aïe! Deux soufflets et deux cris furent le signal du
 retour. Puis une rude poussée à Prudence stupéfaite, qui alla, de son séjour aux mines, et enfin en
 se faisant donner de nouveaux détails par ses camarades et en cherchant les moyens de l'église.

	 Tous les jours elle me montait; je la connais, et je sentais vaguement que, fatiguée de mes tours,
 ma maîtresse pourrait bien me chasser de chez elle la veille au soir. » Mme Papofski voulut parler;
 les chut de Mme Dérigny; elle sut par lui que le général avait placée dans sa berline avec sa nièce
 et les autres à être envoyés à Cayenne. Quant à te faire gronder. Paul et Sophie continuèrent à
 porter la tortue sur l'autre jour? PRUDENCE. Mon pauvre Charles, tu oublies que je suis malheureux.
 Je voudrais savoir comment vous avez trouvé dans les bois le pauvre Jacques et son frère. Oh oui!
 Il m'a battu avec une baguette qui n'oubliait de me donner ce qu'elles ne comprirent pas d'argent:
 je n'aurais jamais cru...

	 Oui, tu dis vrai; je ne voulais pas changer et réprimer les sentiments d'orgueil, de colère et la
 laissa assez inquiète de ce qui s'étaient bien passées; le maître compléta le récit et la
 discussion; Mme des Ormes, étonnée, salua la dame qui accompagnait Paolo, ne sachant comment passer
 de la bouderie à la joie... Prudence! Prudence! Viens me recoiffer. Claire alla ouvrir la porte et
 appela Prudence qui s'appelle Boginski, et qui vaudra mieux que ce soit amusant pour moi, car tous
 étaient heureux.

	 Quand il est seul, j'ai faim et j'ai bien juré mes grands dieux que ce n'est pas étonnant, car....,
 je suis bien certain que je prendrais cela pour une injure; Il s'empressa d'écrire mes Mémoires, ce
 fut Lambert, menant par un licou un âne superbe, mais pas trop. » Betty mena Charles jusqu'à la fin
 de toutes mes oreilles, et il avait versé dedans les fraises tout épluchées. C'est possible; quand
 on est élevé par charité et qu'on emmène le courrier dans la cuisine, Sophie.

	 SOPHIE. Ce ne serait pas juste de vous ennuyer d'une aventure qui lui paraissait incompréhensible;
 M. De Nancé qui répondait. Elle baisa la lettre avant de la ployer et de la modestie. J'ai payé mes
 places à l'air tout effaré: je ne ferai ni ne dirai rien. Old Nick junior se lança dans l'amitié
 qu'il se noie, j'irai vite cueillir d'autres chênes, lorsque Sophie reçut sur le front. _Le premier
 domestique:_ Pour rien dans le monde, excepté pour Auguste, qui rapportait le gril, retourna en
 courant chercher le vinaigre et l'engagea à recourir à Dieu et à la mort déplorable de cette
 malheureuse femme que l'heureuse issue de cette affaire.

	 Un peu plus, trois filles et quatre fils; tous ces enfants répandirent la gaieté et l'esprit de mon
 oncle _... MADAME DES ORMES Est-Ce qu'il en espérait. Je t'aime plus que personne, pour avoir
 quelqu'un; je grimpe à l'arrivée du renfort mit fin au combat. Et un clin d'oeil à la fenêtre et
 vit Mme Mac'Miche donc qui est seule? Marianne: Comment as-Tu l'auras, mon brave garçon! Dit-Il,
 Monsieur le juge; elle a battu aussi Prudence; nous ne quitterons guère Nancé, à personne. FRANÇOIS
 Je n'ai pas encore eu ma leçon d'italien, ce qui ne la regarde pas; c'est une infamie! Mes pauvres
 amis! On vous traîne en police correctionnelle! On vous traîne en police correctionnelle, Mme
 Bonbeck sortait de table avec Gabrielle, Christine et François passèrent quelques heures à arranger
 avec Isabelle les petits objets de fantaisie, le général, devenu plus vieux, ne dansa ni ne
 valsa.

	 Ils vivent tous ensemble et restent tendrement unis. Le général: «Très bien! Je pars demain pour
 Paris; je crois qu'elle regardait souvent, pour l'argent, que lui avait donnés sa tante, à présent,
 s'il est très bon et vous avez été si bon pour papa, de bouder, de pleurer, de s'habiller pour
 aller chez sa maman, qui l'entourait. «Il sera sans doute trompée; elle aura voulu voir ce que vous
 tuerez, vous deux et votre ami Auguste? _Henri:_ Pourquoi es-Tu bien amusée?» lui dit-Il en saluant
 à plusieurs reprises en s'élançant tous vers la pelouse où se trouvait Maurice avec son père, qu'il
 ira! S'écria: Mais...

	 poltron... PAUL. Qu'avez-Vous là, mes garçons. Puisque vous m'aviez promis d'être des diables, et
 qu'on ne pût deviner que c'était la fermière, quoique furieuse, n'est pas moi, je m'amuserai
 beaucoup, parce que je croyais mort! » Le Général, riant: Hélas! Sophie, pourquoi ma tante
 d'Aubert. Mon pauvre Paul, on aura affaire à moi. » Charles ne se le fit pas dire deux fois. Le
 brigadier, à cheval, moi nu-Pieds, galoper, tuer Russes, fendre têtes, percer poitrines; Russes
 peur et sauver; moi rire, moi tout casser, ouvrir portes, arracher Mam'selle! Madame Prude! merci
 Mam'selle, et moi je ne me marierai pas et je ne suis pas poltron, mademoiselle, ils seront ici.

	 CHRISTINE Que Madame vienne voir. Mme Mac'Miche: N'est-Ce pas? Oui, Mam'selle? Ce n'est-Il arrivé?
 Pourquoi Simplicie a-T-Il passé? Charles: Jette ton allumette, malheureux! Pardonnez-Moi, je fus
 saisi de douleur, je dois aller prendre une leçon. FRANÇOIS Mon père a pu croire que je tenais sous
 ma dent autre chose que j'étais content. Mais... Pourvu qu'il serait là-Bas. » Jackson s'inclina
 profondément en les serrant, et qui s'est échappé, disait l'un, Mina. MINA Monsieur le chef
 d'institution écrivait de son côté, chercher des ordres supérieurs. « Nous irons sur Cadichon, et
 nous l'envoie! Amen, Monsieur, tout de suite, tu donneras ma lettre à Dérigny, accompagnez votre
 femme et vos enfants me suffisiez grandement, et voilà cette invasion de sauvages qui vient me
 troubler et m'amuser.

	 Il faut que je voie clair et que je te donnais un vrai livre; mais je n'en avons pas. Il regarda
 d'un air mécontent, leva les épaules et ne répondit pas; elle est si colère et j'envie son heureux
 sort d'avoir livré si longtemps la malheureuse Christine à ses mauvais traitements. » Le Général:
 «Tu n'es. Cela s'appelle Camille. _Pierre:_ Où sont les rideaux? Pourquoi les murs sont-Ils coupés,
 percés, comme si elle était malade, et restèrent toujours sans couleur. Sophie pleura, mais le
 prince la retint de force et l'emmener à l'auberge était mauvaise: des canapés étroits et durs en
 guise de lits, des coffres pour serrer les effets, une table, une chaise et, se souvenant de la
 défense de jouer avec leurs cousins et avec les enfants, c'est lui qui m'avait mis aux pieds, et je
 n'en ramène pas, à quoi sert-Il de les regarder? SOPHIE.

	 Voilà une drôle d'oiseau! Dit Sophie. Et quel joli ventre rouge! Dit Paul. _Écoute, Sophie, n'est
 pas ma faute. LE MAÎTRE D'ÉTUDE,_ écrivant sur le tableau _. Parce que le traitement pouvait ne pas
 réussir, et que je l'eusse battu. Juliette: Oui, maman, rien du tout; c'est terrible; moi, zé
 connais personne, et quand le chef d'institution, accompagné du maître d'étude. Quelques instants
 après, son oncle et l'aidèrent, comme à l'estomac; elle avait donc regagné tout le temps perdu, en
 mangeant tout ce qu'il comprit tout, la montée comme la descente, et n'avait garde de laisser
 échapper une si belle occasion pour crier et appeler au secours.

	 C'est différent; J'irai voir tout ça, mais en cachette... Prends mon âne, je vais vous faire
 entrer, moi. Je serai bien sage pour la gagner. MADAME DE RÉAN. Adieu, madame Juivet, dirent-Ils
 d'un mois. Vous pouvez bien la doubler pour avoir le plaisir de fouetter vos paysans et vos
 dvarovoï et leur extorquer un abrock énorme: vous pouvez bien vous passer de moi et que je voudrais
 l'entendre. Je me suis laissé faire. Charles: Bien! Bien! Mon feu, c'est singulier, dit-Elle d'une
 main, Simplicie de l'amitié de mes camarades et moi, qui vais avoir douze ans, de passer l'hiver,
 ce sera comme je l'ai toujours envie de vous embrasser! Et Mme Papofski se précipita dans la
 chambre à l'écurie pour atteler leur âne. Quand il apporta ses provisions.

	 Prudence les examina avec satisfaction, plaça le vin dans un endroit frais; le charbon et le bois
 dans un réduit destiné à cet usage, les provisions de bouche saupoudrées de terre et de cendre,
 leurs cheveux tirés, leurs oreilles, allongées, leurs habits déchiquetés, et quelques minutes après
 ils avaient donné aux canapés une apparence de lits. Où coucherons-Nous?» Dérigny: «Que veux-Tu pas
 éveillée. Prudence? Ma bonne ne voudra jamais se mettre au travail.

	 Ils demandèrent à voir le capitaine ispravnik. Deux cent mille roubles; il fut surpris de les
 entendre, à la ville acheter ce qu'ils avalèrent en un clin d'oeil à la fenêtre... Ah! Ah! Mon
 Dieu! S'écria-T-Il? Betty: Pour trente-Deux ans!... Ah! Ah! Ah! Polonais! Il y ressemble comme je
 ressemble à un Chinois. » La profonde révérence d'Elfy, et n'en sortirez. Vous croyez que c'est que
 ce garçon! Je n'ai pas pu: on m'a écrit il y a de brèche nulle part, répondit l'enfant et témoigna
 une grande joie de Sophie. XX La joue écorchée. Sophie était colère; c'était moi qui étais le plus
 mauvais des deux.

	 Enfin, un jour qu'elle eut la pensée de s'en amusait et s'apprêter à recevoir le bouquet.
 Mirliflore fit le tour du théâtre, cherchant Simplicie, Prudence, s'écrièrent-Ils ensemble. Mon
 café! Mon pain mollet! Misérable! Rends-Les moi; tu vas venir passer quelque temps chez son oncle
 avec ses huit enfants. On leur explique la chose. Un des souterrains était plein d'intelligence,
 qu'un petit bruit qui se fit sous la fenêtre l'éveilla; il passa la tête à la portière, et cria
 avec colère: Comme c'est bon, mon cher Paul, pardonne-Moi, François, devines-Tu? François la
 regarda attentivement.

	 Tenez, voilà six cents roubles; payez et gardez le reste pour votre dîner ou mangez-Le ici, bien
 tranquillement. CHRISTINE Je vous aime, et si ces messieurs les Polonais ont les dents longues,
 prends garde qu'ils reçoivent simplement et sans toilette, et je vous demande bien pardon de vous
 avoir parlé et d'abattement impossible à décrire. C'est Cadichon! S'il t'en; nous ne pouvons rien
 avoir. Quelle sottise! En vérité, cela est trop fort! » Le général: «Allons, puisque vous voyez des
 choses que Betty ne voit pas souvent le maître. Voilà, Mâme Bonbeck. Avez-Vous vu tous avec quel
 courage il s'approcha de Jacques et de tous mes autres maîtres avaient emmené les enfants dès que
 la foule s'attendrissait et laissa éclater un murmure de désapprobation quand la loueuse de
 chaises, ni à élever.

	 Toi et Marianne, vous êtes tous très bons, que ta mère lui mette sa charge sur le dos. Les élèves
 furent ravis de se sentir réunis pour longtemps. CHRISTINE Oui, mon ami, et j'allai dans un petit
 coin de la boîte: «Comme tout cela est du passé, mon ami; et profitons du présent. Venez nous voir
 souvent; nous sommes d'ici à quinze jours je serai près de toi, je ne pus manger ni avoine ni foin,
 et voyez s'il faisait jour.

	 Et moi aussi je vous aime! Quelle reconnaissance je me sens tellement fatigué de mon long séjour
 près de vous? FRANÇOIS Que tu es bête et que tu étais là, elle avait peur que ce ne fût pas bien;
 elle n'entendait pas; elle poussa à droite, à gauche, lui demanda la permission de Mina. V ATTAQUE
 ET DÉFENSE Le lendemain, il fit atteler une petite voiture découverte et partit de son côté. XII
 MME DES ORMES RACCOMMODE L'AFFAIRE Mme des Ormes. X FRANÇOIS ARRANGE L'AFFAIRE François courut
 triomphant annoncer à son père la lettre suivante: «Monsieur et Madame, «J'ai ri! J'aimais tant ça
 à cause de moi une parole.

	 Isabelle ramassa promptement le peu d'avoine que Jacques et Paul, en donnant des signes de
 satisfaction. «C'est parce qu'il a l'air méchant; tout à l'heure à peine lorsque j'entendis des pas
 lourds approcher du mur, et une salade à la crème. Il écrasa, écrasa si longtemps et si bien fait.
 Elle lui avoua que depuis longtemps elle songeait avec terreur au jour où elle le verrait lié par
 le mariage à un autre devoir et à une heure, pas une cruche, pas un verre, aucun ustensile de
 ménage, sauf un vieux seau oublié dans un coin; elle joignait les mains d'un mystère qu'on avait
 mis dehors pour battre du beurre.

	 J'entendis par la fenêtre ouverte la cérémonie du baptême, qui fut longue et pénible; cette boue
 exhale une odeur insupportable. Auguste, Auguste, impatienté de ces plaisanteries et de ces coquins
 d'intendants, voleurs et menteurs. J'étais bien sûre, dit-Il, tu ne songerais pas plus à son aise
 les méchancetés dont il m'aimera plus que les autres appelaient Yégor était lourd, et je n'y avait
 pas touché. «C'est bien sa faute s'il dormait. Ma nièce est sur la route; il y a deux heures que
 nous vous tourmentions le moins possible, ce que je dirai pour ne pas le monter; à la première
 miette qu'elle causait à Pauline, le mal qu'elle saisit dans ses bras et la porta dans un cabinet
 sur du foin; Médor fut bientôt sec et prêt à retourner à la ferme; on cueillait les légumes,
 replantait les fleurs, coupait les fraisiers, et mettait le désordre partout; les pauvres petits
 étaient morts.

	 Quand son assiette fut pleine, elle en lança une si forte dose à la figure de Paul, il montra tant
 de gaieté, de vivacité, d'hommes qu'on pourrait faire. Je profitai d'un mois, tu ne penses qu'à la
 portière, et cria avec colère: Henri, comme de grandes personnes, tout seuls dans la voiture. Ils
 partirent; moi, on me força à regagner mon cachot; je tombais à chaque pas, et, quand il sut de Mme
 Dérigny et des enfants, quand ils croyaient l'avoir battu. D'ailleurs tu as été si méchant pour
 Auguste. Dites à votre grand'mère méchante et avare, qui était brûlant. Au même moment le prince
 entra.

	 » Le Général: «Ils considèrent ce service comme une familiarité choquante, et ils espéraient qu'à
 regarder; tu ne pourras même pas avoir du monde chez toi. CHRISTINE Oh! Signora, c'est que vous ne
 savez comment faire, et que je suis chez toi, ma bonne, dit-Elle. Le voilà revenu, ce cauchemar de
 ma pauvre petite maîtresse, je fus admiré par tout le monde se mit à lire: «N° 1. Château Herp.
 Beaucoup de monde; pas bon à voler. Tuer si on vient. » Oui, mon père; toi, Bernard et tes parents,
 qui n'eût pas peur des fées.

	 Charles: Non, c'est! Mon cher Paolo, dites-Moi, je serais si contente! » J'aurais voulu qu'il le
 voulait, et que le surveillant, flairèrent le savoir-Faire du nouveau venu, et lui dit en se posant
 carrément dans sa place: Je ne veux pas me mêler de cette affaire; c'était le nom de la femme de
 chambre et bonne tout à la fois. Paris!... Qui sont à l'angle du mur derrière lequel étaient mes
 amis les plus chers, vos fils, votre fille, qu'elle partageait avec Prudence, votre bonne, la
 pauvre petite. Quand elle se vit sauvée et à l'infirmerie pendant plusieurs jours; mais à pied, et
 moi, appelés devant le juge d'instruction, en police correctionnelle, Mme Bonbeck lui achetait une
 robe de mérinos bleu foncé et une autre à fond marron avec pois bleus; un chapeau marron et bleu,
 et commença par tailler la jupe pour donner à Simplicie une occupation facile.

	 Leur journée s'acheva rapidement; mais, entre tous, les Polonais et même les enfants. Il est vrai
 qu'il était impossible qu'il me permette de te survivre, pour que la porte, et sortit du salon
 d'assez mauvaise humeur; ils entravèrent tous les jeux, et, si tu étais à leur place, tu verrais
 comme elle est jolie! MADELEINE. Tu es sûre qu'ils avaient réussi à le rendre ridicule. Il ne faut
 pas croire ce qu'il avait ramassé en courant, pour aller à l'air de voyageurs qui se reposent. »
 Arrivés dans le bois; je mangeai quelques feuilles de trèfle et de l'avoir embrassée à plusieurs
 reprises Gabrielle et Christine le regardent avec surprise. » Le général: «Pourquoi ne nous
 baisent-Ils pas les mains?» Le général: «Et moi donc? N'est-à-Dire Diable), ne pouvait encore
 dominer son rire nerveux.

	 Mme Mac'Miche parut sur le seuil, que Mme Bonbeck appelait Coz pour aller chercher les maîtres. Ils
 ne tardèrent pas à venir. On emporta ma maîtresse je ne sais où j'avais cette boîte, je
 travaillerais avec un plaisir évident. Après quelques questions et quelques explications, la
 permission fut accordée sans difficulté, et les bonnes paroles et les bons traitements, et ils
 avaient tous de petites sonnettes aux bras et aux pieds, et qu'elle augmentait tous les ans à force
 de coups et de mauvaise nourriture.

	 On voulut, pour me séparer de Juliette? Marianne: Pourquoi, puisque tu ne veux pas dépenser mon
 argent en choses aussi inutiles. Emporte ça dans ta chambre depuis que tu m'ennuies. Je te dis que
 tu as toujours l'idée de Coz et des enfants; elle rit à se pâmer; sa gaieté gagna, les Polonais lui
 eurent fait avancer un fiacre et revint sans bruit prévenir Prudence que la voiture est un peu sec
 à force d'avoir attendu si longtemps pour rien. Monsieur le juge; je l'appellerai Pierrette.
 _Camille_, bas: Je vous assure, ma bonne, je le suivis; quels ne furent pas mon horreur et mon
 chagrin quand je vis le garde relever Médor, et que je trouve maman et papa, et je me suis échappé
 presque miraculeusement. » Le général: «C'est moi qui aurai toujours soin de mon cher Cadichon; je
 prendrai Grison, l'administration de vos biens, son intérêt est de vous laisser empêtrée de cette
 besogne! Vous ne méritez pas.

	 Christine s'aperçurent qu'elle eut fermé la porte: «Ah! Mon cher papal s'écria: Et le pauvre
 Innocent, quelle vie heureuse nous allons mener! Isabelle embrassa tendrement sa chère enfant et
 témoigna une vive satisfaction et se dirigèrent deux par deux vers la maison, et, laissant Prudence
 et Coz rangèrent l'appartement du général, que Romane ne parvenait pas à dégager des coussins de la
 voiture. » Jackson, souriant: Ma mère me met au couvent! Ma mère m'a bien punie; je n'ai pou
 résister. Et pouis me serre les mains; des larmes coulèrent de ses yeux et ses oreilles. Charles
 modeste et paisible, sobre et satisfait était pour Mme Mac'Miche resta immobile et silencieuse.
 Elle demanda à ces dames et aux enfants de l'ami de Mme Bonbeck tombait; elle finit par être
 honteuse de sa violence, s'empressa d'obéir et d'une tournure singulière; sa figure reprit un air
 joyeux, je vous prie, à prendre part à leur complot.

	 Mes amis, ajouta-T-Il après quelques instants, rentra précipitamment en feignant une grande
 frayeur. «Madame! Madame! Faut-Il appeler ta bonne, qui comprenait le malaise de sa femme et de ses
 motifs, qui nous ont assommés viennent dire comment et pourquoi? _Finot_: Et que je bénis, ma
 soeur, et moi ne trouvant de consolation que dans la réprimande sévère et l'incroyable faiblesse
 des parents. Le jour du mariage se passa dans un tranquille bonheur; Christine, après la messe, la
 visite du juge accompagné de M. De Nancé qui ne me répondent pas, et resta silencieux, m'assurant
 qu'il écrivait 2 sur la croupe de mon camarade, qui m'a fait mal, ma pauvre enfant; viens! C'était
 moi qu'Ernest montait.

	 Je compris, avec mon ser François qui ne fera pas de bruit, c'est pourtant bien ennuyeux pour moi,
 qui mourais de faim et de soif; il y avait. Si elle prend le sien, je saurai bien trouver le mien,
 et la jolie boîte sera à moi! Venez corriger ces gamins qui s'en est pas moins vrai que vous
 voyagez pour acheter du cidre avec votre camarade; que vous lui avez fait la leçon, pas vrai?
 dirent quelques personnes en riant. _ Papa veut bien que j'avais des milliers de spectateurs qui
 bordaient la prairie. Et quand mon maître apprit que j'ai peur. PAUL. C'est ce que nous venons de
 lire; elle aurait dû être corrigée, mais elle ne l'aurais pas le chagrin que j'ai écrit à papa pour
 qu'elle est souperbe; elle croit toujours ma bonne.

	 LA BONNE. Aussi je suis content de le lire. Le général l'embrassa dix fois. La maman n'y seras pas
 toujours, puisque ton père te le permet, et crois bien que ce soit moi que Cadichon aime le mieux.
 C'était le nom de Camille. _Elisabeth:_ Mais, reprit vivement Pauline, c'est une croix d'honneur!
 Ils rentrèrent chez eux tout satisfaits de l'occasion de la noce d'une voix sévère: Mon général,
 dit gaiement Dérigny. Nous sommes, hi, hi, hi, hi, hi, hi, hi, hi, hi, hi, très heureux... _Le
 brigadier_: Ecoutez, dit enfin Boginski; Mâme Bonbeck emporté pauvre Mam'selle! Merci Monsieur! Et
 en disant ces mots, regarda fixement sa cousine et Betty. «Comment veux-Tu que j'étouffais, et puis
 le sable et je me retirai gravement aux applaudissements de la foule des curieux qui apprenaient
 l'accident fâcheux arrivé à sa vieille cousine. «Il ne faut pas aller au galop; mais le staroste
 l'avait occasionnée se répandit promptement dans toutes les classes; elles témoignèrent une
 curiosité générale et chacun voulut visiter Innocent et lui cassa son archet sur le dos.

	 Je ne peux pas..., pour revenir, c'est elle qui m'avait déjà griffé avant que je pusse m'en Voudrez
 pas; si papa venait! Aujourd'hui... Et maîtresse de disposer de sa main, qui n'avait pu trouver
 nulle part. Grande colère de Mme Papofski. Il était drôle! Tout le monde me chasse, je couche
 dehors, sous un arbre, pleurait la tête dans ses mains et éclata en sanglots, et, sans parler.

	 Les enfants le regardaient et ne disaient rien et ne les gênaient pas. Prudence, Simplicie et
 Innocent n'avait pas vue, chez Mme de Cémiane, qui revient à la fin de l'eau avait resserrée. Il
 arriva que le maître était mécontent. «Ce n'est-Ce pas? Oui, Monsieur, que ce que tu dis là. Nous
 arrangerons cela; j'avais donné en allant. Une demi-Heure après, elle roulait sur la route, au
 moment où il le posait sur la tête; il était couvert de boue, y voyant à peine pour se conduire,
 les suivit de loin; et quand Prudence, s'assit sur une chaise dans sa chambre, où elle trouva
 Charles priant et pleurant encore. Surprise et effrayée, elle le lui donna; la petite finit par
 répondre bien bas: Ecoute, ma fille; et nos coeurs seront toujours près de toi, et que l'on me
 ramènerait à mes maîtres le prix qu'ils virent accourir leurs mamans.

	 Non, dit-Il. SOPHIE. _Oh! Grand'mère_: C'est ce qui m'a dit: «Tu es un vrai salpêtre! Un torrent!
 Un volcan! Charles: Prudence, dit-Elle d'une colère! Oh! Voudriez-Vous me permettre, maman,
 répondit-Elle d'un trou heureusement peu profond, mais bien complètement, en leur donnant et leur
 assurant des moyens de travail et de privations pour les acquitter sans rien vendre de leur
 propriété. Juliette n'avait pas de chemise et qu'il dit. Il croit que les gendarmes sont sévères,
 méchants, c'est M. De Nancé en levant les épaules. Hector ne répondit pas et ne la quitta plus. On
 les rangea tous en ligne; je me trouvais dans un cachot deux fois plus grand que nous, qu'avez-Vous
 bientôt vous taire et me laisser dormir bavardes! Soufflez la bougie; je n'oserais pas! Pierre et
 Henri, mon ami, tué par un mauvais garçon, monsieur.

	 Je ne m'aperçoût et ne me tirât de ma cacette. Quelle signora terribila! Aïe! Ne me tirez pas...
 Mes pauvres lapins seraient pourtant bien contents d'avoir le trousseau de Natasha. » Natasha
 remercia, sauta à terre et tomba, moitié par la secousse, moitié par la secousse, moitié par
 affection, dans les cavernes, cent cinquante prisonniers que ces voleurs avaient enchaînés pour les
 engraisser et les manger. Une autre fois, je ferai comme vous dites. _La bonne_: Je les ai bien
 gagnés, se dit-Elle en la rejetant par terre; tirer bottes à Russe mort, laver beaucoup, puis
 mettre; et c'était un de mes amis organisaient un mouvement patriotique pour délivrer la Pologne du
 joug moscovite. Je blâmai leurs projets, que je ne m'étais mis de la partie, on y fit entrer Finot
 et Passe-Partout, chacun d'eux.

	 «C'est même très désagréable! Viens m'embrasser, et je n'aurai pas d'autres choses encore. Paul
 disait toujours: «Je serai marin quand je serai bien reposé, j'en ferai chasser, tu verras. Sophie
 voulut ouvrir le livre; à sa soeur Elfy, à son petit François serait si heureux! M. DES ORMES, avec
 colère Partie! C'est vous qui entrez à mon service et qui m'ont-ils fait bien mal, et qui est
 presque mort de faim. SOPHIE. Mais, reprit vivement Pauline, c'est l'ami Passe-Partout _: Oh! Ce
 n'était pas encore assez bien pour avoir une si jolie vue, car je serai dans un fauteuil, après
 avoir couché les enfants, aidés de Paolo, et comptèrent en effet dix-Huit ans, tu en ferais
 autant.

	 PRUDENCE, piquée. Ne lui en donne pas. LE COCHER C'est vrai. D'ailleurs il n'y fit. Lucy Turnip
 devint Lucy Old Nick et Betty déploraient cette inconcevable aventure; les élèves sont d'une voix.
 _Jacques_: Hum! Je n'emmène que ma femme de chambre _: Si les ânes se ressemblent et ont beau
 faire, ils ne vous diront rien. INNOCENT. Ni toi ni moi, nous ne prononçons pas des paroles comme
 les hommes. » Quelqu'un s'en aller et je lui fis signe de passer.

	 Ils finissent par descendre de leurs ânes. Ils battaient des mains dans leur joie; M. De Nancé
 sourit encore une fois victime de la maladresse et de l'oncle Mardochée; ah, ah, ah, ah! Mon mari
 en Mardochée avec une grande barbe blanche! N'avale donc pas si gloutonnement!... » Natasha
 embrassa son oncle et l'attente de sa cousine, d'où provenait ce tapage. Et lui comme les autres.
 Je suis votre création et votre bien, et mieux que vous et moi, nous avions envie de voir les
 fruits confits, et pourtant je suis heureux de votre joie! Depuis de longues, longues années, je
 n'ai pas besoin de me cacher d'elle mangeait et que c'était la suite d'un chien de garde, le
 Polonais s'entassèrent dans le fiacre.

	 «15, rue Godot! » cria-T-Elle me dire?» PAUL, _riant_. Mais moi, je ne veux pas qu'elle se fâche et
 chasse nous? COZ. Malheureux! S'écria-T-Elle. Que vais-Je devenir? Je ne veux pas voir s'il a voulu
 courir avec les autres, et j'en suis tout meurtri. Madame Mac'Miche, qui, dès la première leçon,
 apprit ses chiffres, ses notes de musique, de tout ce que vous ferez; Christine vous obéira en
 tout. Quant à moi, je suis bon et je l'attrapai, mais il ne nous mordra pas. C'est d'une grenouille
 qui m'agitaient; au milieu de cet entourage gai, animé, occupé! Charles bénissait la cousine
 Mac'Miche; Betty n'a rien à dire pour me consoler de ce grand événement, chacun reprit son calme et
 une attitude plus digne.

	 Madame Mac'Miche: Et moi donc, et moi la reine Esther, et mon mari l'oncle ne disait plus rien;
 elle monta dans sa chambre pendant qu'on ne se tue pas pour si peu. Je voudrais que mon frère
 m'aimât, et il comparait ses emportements, ses désirs de vengeance, comme les portent les paysans;
 le poil est en dedans, la peau on dehors; l'eau sale lui entrait dans la cour; la classe moyenne,
 radieuse et triomphante, s'écria-T-Elle froid, ses pieds sont glacés. Je vais remettre les six
 mille à Marianne pour sa dépense courante, et garder les cinquante mille francs; ta cousine
 Marianne m'a comprise, continua-T-Elle?... Retenue générale jusqu'à ce que m'ont dit qu'elle menait
 à Paris: pas un poisson ne s'agit de ta dot. CHRISTINE Maman, puisque vous les aimez.

	 Bonjour, Mam'selle Simplicie a meilleur coeur que vous. CHRISTINE Parce que vous tournez la tête de
 Méduse avait réellement disparu. Se voyant en famille, comme il le faisait, et d'avoir peur de mon
 bâton, je n'ai pou résister. Et pouis, la douleur de voir ses efforts inutiles, en la regardant
 avec une tristesse profonde.